第1章林质   


“前往洛杉矶的旅客请注意，您所乘坐的ca983次航班马上就要起飞，请还没有登机的旅客尽快到9号登机口登机please,ltakeoff，please......”

人来人往的机场，随着机场广播提示登机的声音响起，一群穿着时尚花哨的大妈拖着行李箱从旁边飞快的跑过，中途还撞到了一个高挑的姑娘。

“哎哟，姑娘你没事吧！”大妈飞快地把人扯起来，旁边的人也好心的搭了一把手。

大妈语速极快的说，“不好意思啊姑娘，我这儿赶时间呢，实在是对不起！”

“没事没事，您赶快登机吧。”女子笑着站了起来，扶起了自己的行李箱。

“好的好的，那我就先走了！”

说完，大妈风风火火的继续跑走了，留下一群善意的围观人群。

林质笑着对着大家点了点头，拖着自己的箱子坐到了一旁，很快圆圈就渐渐地的消散，大家又变

成了匆匆忙忙的赶路人。

她坐的位置正刚好面对着机场的大屏，这个时候正在播报财经一类的新闻。

“现在为大家播报本台最新资讯，我市最大的实业公司聂氏集团旗下的ag，正在和英国最大的石

油石化公司合作关于明年的“海港n3”计划。众所周知，bp是由前英国石油、阿莫科、阿科和嘉实多等公司整合重组形成，是世界上最大的石油和石化集团公司之一。聂氏集团若真能和bp达成合作，国内的石油石化供应的旧格局将被打破，届时油价下调，将更有利于我们普通群众的消费出行。而从投资者的角度，聂氏集团的股票也在昨日收盘的时候上涨近三个百分点........”

林质支着下巴看得津津有味，旁边和她一同观看的老爷爷忽然笑着对她说：“姑娘，你看着就像搞金融的，你说，这个ag公司真的会和那个英国什么公司合作吗？”

林质讶异的转头，随后嘴角漾起一抹温婉的笑容，她说：“您可看走眼了，我并不擅长金融。只是依我薄见，ag是聂氏旗下最大最赚钱的子公司，这个时候和bp合作一定会拉动股市上扬，但市场本身就是瞬息万变的，您要是炒股的话不妨慎重一点。”

老爷爷同意的点点头，用颇为指点江山的语气说：“烈火烹油，大多数事情从表面上来看都是花

团锦簇，实则危险重重。bp是难得的机会，就看聂氏的掌权人怎么把握了。”

林质笑而不语，觉得这位老爷爷可真可爱。

“小姑姑，对不起！我来迟了！”

一个清亮的女声传来，林质循着声音看过去。

一个俏丽漂亮的女子气喘吁吁的从数十米外跑来，她穿着八九厘米的高跟鞋，手里拎着一只fendi2jours的红色包包，既抢眼又青春。

“你慢点儿，我又不急。”林质站起来，伸手扶住她。

聂绍琪上气不接下气的说：“不是啊，今天是家宴，我们得赶在晚餐之前回去啊！”

林质低头看表，四点四十分，怪不得她这么着急。

“走走走，车子就停在门口。”聂绍琪挽着她往外走去。

林质回头对着依旧看着大屏幕的老爷爷，微微弯腰，笑着说：“您慢慢看，我先走一步。”

老爷爷惊讶的看着她，而后舒眉一笑，挥手：“去吧，我再坐会儿！”

聂绍琪挽着林质，将一部分的重量都挂在她身上，边走边问：“刚才那老头儿是谁啊？”

“不认识啊，你没来的时候聊了两句。”

“聊什么？跟一老头你还能聊？”聂绍琪不解的问。

林质说：“大哥的公司不是要和bp合作吗？刚才新闻在播，我们在聊他们能不能合作成功。”

聂绍琪挑眉：“能不能合作回去问问大伯不就知道了吗？再说，整天脑子里想着这些东西会老得很快的，你看看，你才比我大几岁我怎么觉得我们快不是一个世界的人了啊！”

林质是气质美女，高挑的身材配上剪裁得体的连衣裙，端庄优雅。聂绍琪是典型的千金大小姐，

爱好一切奢华blingbling的东西，喜欢刺激爱自由，就算快要大学毕业了也从来没考虑过要不

要上班的问题。

林质一笑，说：“养尊处优的大小姐，您得有梦想才行啊。”

聂绍琪大笑，对着林质做了一个鬼脸，“这年头再谈梦想的人都是傻逼，我看你就是其中一个！”

“喂，我可是你的小姑姑呢！”林质哭笑不得。

聂绍琪撇嘴，“就大了两岁充什么长辈，喊你小姑姑你还真敢应啊？也不怕把自己给催老咯！”

“大小姐，我后悔让你来接我了。”

“后悔也已经迟了！”聂绍琪甩着车钥匙灿烂一笑，背着手倒退走，“我不来那肯定就是大伯来，你愿意让大伯来接你吗？”

“我愿意啊。”林质低头撩了一下耳边的发丝，爽快的说。

“口是心非！”

......

上了车林质才发现这丫头又换新宠了，她问：“你以前那车不是挺新的吗？怎么又换了？”

“我的小姑姑哎，现在谁还是把车用旧了再换啊？当然是紧随潮流啦！”聂绍琪翻了个白眼，发动车子。

林质点点头，对她们这种精神空虚的富二代的生活方式表示理解，毕竟用过时的车好像是在给自家的财力打脸一样。

林质拉过安全带系好，她说：“那正好，我回国了需要节约开支，你把你以前那辆车借我开开。”

“你这么穷？”聂绍琪看她。

林质点头，“聂家赞助我读书这么多年没道理还要赞助我以后的生活吧？作为知恩图报的有为青

年，我决定要开始自食其力了。”

“小姑姑，你可真是我偶像！”聂绍琪敬佩的说，“我爸爸要是停掉我一个月的信用卡我都活不了，你居然还要自寻死路，靠自己双手打拼？我说小姑姑，以后你要是真住什么贫民窟别怪我不来看你哦~”

林质无语，“聂绍琪小姐，我好歹也是接受过精英教育的海外学成归国人士，请你不要这么一个

劲儿的泼冷水好吗？”

聂绍琪一手控制方向盘一手伸手抓旁边的水杯，她说：“我这是在奉劝你，有大腿可抱的时候赶紧抱，别最后便宜了其他人好吗！”

“你这个动作好危险.......”林质看她开车不规矩的小动作，不禁皱眉说道。谁知话音未落，一辆黑色的小车斜插过来，将正在中间道行驶的保时捷718撞到了超车道上去了。

砰！

被撞晕的那一刹那，林质知道这晚宴是参加不了的了，说不定还会附送一些特别欢迎项目，比如轮番说教这种。

急救车及时赶到，两人都被送往了医院。其实伤的都不重，林质只是撞到了头有一些些的恶心想

吐，聂绍琪也只是轻轻的刮破了点儿皮。只是围观的人群实在是太多，她们只好闭眼装晕倒了。

着实丢人！

事故的处理交给了警方，作为保时捷718的车主，聂正坤也被第一时间通知。于是，聂绍琪想偷偷溜回家的计划也宣告胎死腹中。只是可怜林质，什么都没做还要陪她挨一顿骂。

家里的人都被惊动了，连一向不怎么出现的聂家主事人聂正均也赶到了医院。

林质一看到他的身影出现在病房的门口，她顿时就好想真晕过去哦。

“怎么样？医生说你有些轻微脑震荡，还晕不晕？”浑厚的男中音，聂正乾大步走到了她的病房前，带着与生俱来的气度，动作利落的拉开凳子。

林质勉力一笑，摇头，“没事，现在一点感觉都没有了.......呕......”

医护人员赶紧把小盆子伸过来接住，帮她挽起头发，方便她吐。

太打脸了.......

林质漱完口，微微窘迫的抬起头，解释：“已经好多了，这也是好一会人才这样.......”

高大威严的男子点头，刀斧般刻出来的脸部轮廓深邃而坚毅，常年呼风唤雨手握重权让他看起来十分不容易接近，这样冷冽的气质让人退避三舍，平常人光是和他说两句都已经要打退堂鼓。

但林质不一样，她是聂正均亲手带回聂家的。

“准备回家，你收拾一下。”他说。

林质顺从的点点头，掀开被子，医护人员赶紧伸手扶她。林质对着她微微一笑，表示感谢。

聂正均脚步一转，率先出了病房。

医护人员长舒了一口气，出气声太明显，不得不让林质侧目。

“对不起，失礼了！”小姑娘赶紧道歉。

林质摇摇头，笑着说：“没关系，你也害怕吧？”

“是啊，这位聂先生可真是让人.......”她说不出来这种感觉，因为她还从未遇见过这样的人。

林质看了一眼门口，为自己大哥辩解说：“其实他挺好的，就是长得凶。”

小姑娘大概觉得林质比较平易近人，也跟她聊了起来，说：“不过有这样的大哥真好，做小妹妹

一定很幸福！”

幸福吗？林质想，被领进聂家门的时候，漂亮的房子气派的建筑并没有让她开心起来，她的第一直觉不是终于从福利院那个吵闹的环境中解脱出来了，而是.......她从此要寄人篱下了。虽

然，她当时确实只有五岁。

坐进了车里，她拢了拢自己的裙子，尽量不要让自己失礼。

聂正均放下平板，看了她一眼，说：“请去伺候你的阿姨，她的手艺不合口味吗？”

“啊？”林质有些错愕，之后才反应过来，赶忙说，“她的手艺很好，做的饭菜都很好吃。”

“那你为什么还瘦了？”他的目光停留在她的身上，似乎是在估量。

林质咬唇，心里想要不要从实招来呢？可是以大哥的脾气，大概会.......非常非常非常生气。

“你辞掉了做饭的阿姨，对吗？”聂正乾不用派人调查，有时候光看着她一副心虚的表情他就能猜中八九不离十。

林质不自觉的挺直了身子，有些忐忑的说：“我去美国是求学的不是享乐的，我可以养活自己，照顾好自己。对于家里的好意我十分感激，但我已经成年了，不能再给你们增添不必要的麻烦了。”

聂正均点了点头，但林质的右手却不自觉的紧张的握成了拳头。

“好，既然这样，那你也赶快找房子搬出去吧。”

“哈？”她抬头看她，一双水灵灵的眼睛里全是惊疑。

“不是要自己养活自己吗？从现在开始，你完全可以按照自己的生活方式，作为家人我们一定会成全你。”他干脆利落的说道，手指划开平板，再也没有看她一眼。

完了，果然生气了.......

林质垮下了肩膀，有些气恼自己说话不够圆滑，回国的第一天就这么轻而易举的就把他给惹到了。

