第18章林质   


夜晚的b市十分的迷人，这样包容万物的大都市，无论你来自何方根在哪里，它总会敞开怀抱容纳你。有时候生活在这座城市的人会突然想，我在哪里？我为什么要来这里？可生活的压力以及快节奏的生活又马上会让这种念头烟消云散，他们还来不及认真思考。

b市的胡同隐藏在鳞次栉比的高楼中，只有偶尔游客会来逛上几圈，用时尚的相机捕捉几个古老的镜头。

昏暗的巷子，吱呀一声，一个高挑的女子推开了沉重的大门，她身形绰约，黑夜也难掩她的风姿。

“约在这种地方，你不怕见鬼吗？”笑意嫣然，极有特色。

程潜从正屋走出来，一袭休闲的灰色风衣，微风卷起衣角，颇有些翩翩公子的意味。

“你约我出来，我爸正好又让我来看看老屋修葺的怎么样。这里僻静安宁，我们谈话也没有人打扰，是个好地方。”程潜指着屋中的一数海棠，说，“我爸就是看中这个才要搬回来住的，这里风水好，做生意也会蒸蒸日上的。”

“你爸还信这些？”她仰头看月光下肆意生长的海棠花，像是罩着光晕，的确美丽。

她在看海棠，有人在看她。

“你瘦了，比在国外的时候精神差多了。”

林质回头看他，“说正经的，你到底查出点儿什么来没有？”

程潜一笑，无奈的说：“不查出什么来向你交代，我又怎么可能这么快回来。”

林质抿唇，弯腰捡起了一朵落在地上的海棠花，她说：“看你这样子就知道，我父母的死跟聂家是脱不了关系的了。”

“经过走访查证，当年你母亲的确和聂家的一个少爷出轨了。只是事发不久她就去世了，你父亲夜夜沉于声色，没多久，木宅起火，他也命丧黄泉。”程潜观察她的神色，说，“可能聂家早已知道你是木家的孩子，为了弥补过错才收留你的。”

林质捏着手里的海棠花，花香淡淡的，她用手指转来转去，说：“你这样分析就断定了是聂家逼死我母亲，害我父亲身亡了.......”

“我虽没有证据，但也八九不离十了。”

林质摇头，“我在聂家生活了近二十年，他们是绝对不会把一颗定时炸弹埋在身边的。我的身世总有一天会大白于天下，到时候我要报复他们岂不是近水楼台伤害值翻倍？所以不对，事实不是这样的.......”

她缓缓的站起来，放下了手中的海棠花。

“你对聂家有感情，所以你不愿相信。”程潜说。

“不，比起感情，我个人更相信证据。”

“二十年前的事情了，你怎么找这个证据？”

林质一笑，如白玉一般的脸庞浸润在了黑暗中，一双古潭般的眼眸极其漂亮。

“我今后所做的事情，不求谁原谅，只求让我泉下的父母安宁了。”

原谅，再没有人会原谅她了.......

兴许是有些东西闷在心里太久发泄不出来，只能通过生病来缓解一下了。

回去的当晚夜里，她就发了高烧。即使在心里承受下这些东西，但身体不行，有些痛不是你说我忍了就可以视而不见的。

三十九度三，林质举起温度计仔细看了一下。

被烧裂的嘴唇隐隐有些痛意，她手脚发软的往厨房去烧了一壶热水，然后转回来在浴缸里放了一大缸凉水。

推开储藏室的门，伸手摸上墙上的开关，一按，一室昏黄。

这是聂正均以前的公寓，自然有一间专门藏酒的屋子。林质一眼扫过去，无论是红酒还是白酒都价值不菲，难以抉择。

没办法，她只好粗暴的以酒精浓度来判断了。

83年的茅台，她眯着眼看了一下标签，嗯，就这个吧，反正酒喝太多对身体也没什么好处。

一个人生活太久就会知道怎么处理自己的状况，林质不是娇娇女子，她用物理降温的方式，酒精擦一遍身体再泡进一缸凉水里。

酒精的灼热减缓了凉水带来的刺骨，已是初秋，夜晚有些凉意了，她躺在浴缸里，双唇发抖。

精神一紧绷，她就难免回忆起那些潜藏在记忆力支离破碎的片段。

她曾经在福利院生活过一段时间，一夜之间父母皆逝，她出奇的沉默。她知道什么叫死，因为她曾经有只叫小花的猫就失足掉下池塘淹死了。母亲把她搂在怀里，父亲给它立了块碑。

那时候春暖香浓，她骑在父亲的脖子上向母亲招手，笑意甜甜......成为了她至今难以忘怀的片段。

这样得到后又失去的痛苦，远比从不曾拥有要伤怀许多.......

她的余生，可能再无这样的幸福了。

第二天起不了床是意料之中，她脑袋发沉，不再发烧却浑身酸软，伸手关掉了闹钟却一头栽下了大床。

“唔........”连痛都喊不出来，她眼前有些模糊。

伸手摸上额头，有黏黏的湿意。床头的柜子角上有鲜红的血迹，她身子一软，彻底晕了过去。

林质没有来上班，王茜之很快就报给了主管。主管有些生气，有能力的人通常都有些坏毛病，他认为这就是林质的坏毛病。

聂正均一早就心绪不宁，除了横横他妈妈死的那个晚上，他还没有这样的感受。也许是林质的亲叔叔找上门来了，他有些烦躁和难安。

“给质小姐打电话，约她的午餐时间。”他坐在老板椅上，双眉紧锁。

“是，老板。”

陈秘书打了好几次，总是无人接听，他又把电话打到ag的项目部问，得知她今天并没有来上班。

“老板，质小姐可能出事了。”他脚步匆匆的走了进来，连敲门的礼节都不顾不上了。

她冰冷无力的躺在地板上，一头黑发散在周围，前方还有若隐若现的浓稠血迹.......这一幕，成为了他这一辈子的噩梦。

抱她起来，她半张脸都被鲜血浸润。

“丫头.......”他嘴唇乌青，手指颤抖。那一刻，他真的以为她死了。

林质也以为自己死了，因为她好像回到了小时候。

那个幽闭的房间里睡了其他的七个小孩儿，她抱着自己的洋娃娃，披散着头发坐在床上。

查房的阿姨问她为什么不休息，她那双黑漆漆的眸子里，一抬头就是深不见底的潭水......

阿姨有些被她吓到，赶忙喊人来。

她其实并没有什么不舒服，她只是睡不惯那张床，在发呆而已。

之后就没有人管她了，因为她看起来就像电视剧里那种怪小孩，一不留神就会成为杀人狂魔的那种，虽然才五岁，但已经有人会疏远她了。

她抱着自己的并不干净的洋娃娃，撑着脑袋坐在榕树下发呆。院长说今天会有大人物来选走一个孩子，以后这个孩子就可以过上电视剧里公主的那种生活了。

大家都忙着打扮自己，好好表现。只有她，靠着那颗年纪比她爷爷还大的榕树，坐着发呆。

直到听到脚步声，她飘远的思绪走回来了，她仰头看着那片罩下的阴影.......

他伸手，她以为这人想把自己拉起来，她摇摇头，她觉得自己待得挺舒服的。

“谢谢，不用了。”太阳照过来了，她歪过头，准备挪到一边晒不到的地方......

“丫头，丫头.......”

林质觉得很烦，在短暂的记忆力，父母从来都不叫她丫头，她们叫她“皎皎”，皎皎白驹，在彼空谷，生刍一束，其人如玉......

是啊，她以前分明是叫皎皎的呀.......

“丫头，丫头！”

急促的声音拉回了她的思绪，犹如当年打断她发呆的那样，她不耐烦的睁开眼睛，就像她当时不情愿的跟他走一样。

“头还痛不痛？”他弯腰盯着她，双手撑在她的两侧。

她伸手摸了摸额头，被他抓住，“别摸，已经包扎好了。”

林质奇怪的看着她，问：“为什么你看起来比我还痛？”轻笑了一声，她又说，“大哥，我刚才做梦梦见你了。”

“梦见我什么？”他坐回床边的凳子，只问后面不问前面，手依旧握着她的手没放。

她唇边含着笑意，像情窦初开的少女，又像洁白无瑕的月光，她说：“我梦见你来福利院把我带走，我很不情愿，我梦见了我的父母，但只有一个模糊的影像.......”

说着，唇边的笑意淡了下去，眉色上的忧愁重了许多。

“我忘记他们长什么样子了。”在梦中，她光顾着开心，却忘了看清他们的模样。

聂正均手一紧，他说：“这个不用担心，我会让人找他们的照片，以后想他们的时候也不用在梦里去找了。”

额头缠绕了一圈的纱布，她的脸似乎真的只有巴掌大小了。微微一笑，恬静又乖巧。

“好啊，说话算话。”

他点头，“答应你的事情，我决不食言。”

林质歪头发笑，没有注意到额头上的伤口，脸一皱，瞬间白了唇色。

他赶忙把她不听话的脑袋拨正，教训她：“再乱动就要留疤了，看你怕不怕。”

她挥了挥两人交握的双手，说：“大哥，你是不是被我吓到了啊？你看你，现在还要拉着我。”

聂正均牵动了一下嘴角，放开她，将被子往上拉了一些，他说：“好好休息，我还要事情要做，先走了。”

林质眨了眨眼，代替点头了。

