第36章林质   


林质之后又遇到过冯娟娟一次，那是她和琉璃在一家格调不低的湘菜馆。一错眼，她就看到挽着老孙的冯娟娟窈窕的走过，似乎挎着价值不菲的名包。

“你在看那个女人的包吗？我有一个一模一样的。”琉璃顺着她的眼光看过去，说，“老林送给我的情人节礼物，很难买的。”

“很贵吗？”

琉璃重重的点点头，比划了这一大桌子的菜，说：“够我们这样吃几百个来回了。”

林质心有戚戚的点头，那确实不便宜。

琉璃抚着自己的肚皮，招来服务生，“再来一份甜点，嗯，就红糖糯米糍吧。”

“好的，女生。”服务生笑着离开。

林质错愕，“你还要吃？”

“为什么不？我现在可是有两个胃在消化，很辛苦的好不好！”琉璃皱了皱鼻子，周围似乎有些小雀斑在闪闪发光。

林质一笑，突然觉得她有些可爱。

“你笑话我！”琉璃看她莫名其妙的笑，瞬间不乐意了。

林质伸手把自己面前的甜点也推给她，“喏，我才看完牙医不能吃，给你了。”

“嘿，早说呀！”她举着叉子，愉快地下手。

两人又一起去逛了商场，即使是作为孕妇琉璃女士的战斗力也是很惊人的。在林质的脚后跟被新买的鞋磨得红肿之后，她老道的教育她，“多磨几次，磨成了老茧以后就不打脚了。”

“有这一说？”林质咋舌。

“你不明白女人奢爱高跟鞋的心，这算什么呀，我以前最多的时候两只脚加起来起了五个血泡呢！”琉璃扯了一条果绿色的裙子在身上比划。

林质被她惊吓到了，“你是不是有病啊？”

“你才有病！不喜欢穿戴的女人才有病，比如你！”琉璃麻利的回嘴。

林质想脱了这一双不合脚的高跟鞋，因为实在是太痛了。但琉璃这个暴君就是这样，总有一些歪理让她莫名其妙的信服。

“喏，去试一下这条裙子吧。”琉璃把手上的裙子递给她。

林质看了一下，摇头，“这不是我的风格。”

“孕妇想去沙发坐会儿，你去试试嘛。”琉璃抚着后腰，一副弱不禁风的样子。

林质无语，天大地大孕妇最大，她把包递给琉璃跟着导购员去了试衣间。

林质身材高挑，双腿又白又长，但是呢她有一个缺点，胸有些略微的平。每次和聂正均在床上的时候她都有些自卑，觉得自己这个号太小了，勉强算上b。但她最后发现，自己这么小的胸他居然也能孜孜不倦的摸半个小时？她不得不惊叹他厉害了。

这是一条红白蓝相间的长裙，露背的设计，仅仅靠几根细带子来挂在身上。但腰身设计得极好，她高挑的身材发挥了优势，后面腰部以上全部露了出来，而腰以下，真的就全是腿了。

琉璃本来还在玩儿手机的，一见她走过来立马夸张的张大了嘴，招呼着导购说：“这条裙子我们买了，你去开单子。”

“好的，女士！”导购十分开心，因为她见林质兴致不高的样子应该不会买，但琉璃一开口，她立马去开好了单子。

林质皱眉，双手扯着裙子，她说：“这个会不会露得太多了啊？”

“好身材就是要露出来让大家看的，你一个人藏着有什么意思啊！”琉璃嘴快，说完了才发现她已经是有男朋友的人了，立马话锋一转，说，“穿回去给你男朋友看看，保证他把持不住！”

林质老脸一红，捂着脸，说：“苏琉璃，你羞不羞人啊！”

“都是已婚妇女了，我的脸皮已经不重要了。”她挥了挥手，把信用卡递给导购，“没有密码，谢谢。”

林质上前一步拿过她的卡，说：“要买也是我自己买，你拿回去。“

“嘿，还跟我客气上了？”琉璃给了导购一个眼神，她立马“接过”林质手里的卡，说了一句

“请两位稍等”之后就转身朝收银台走去了。

“我都是自己赚钱的人了，你这样大手笔我实在不好意思。”林质握着她的手说。

琉璃伸手摸了她脸蛋一把，说：“我也没送你什么东西，这件裙子就当我们友谊的见证吧。你在美国这么多年我也没跟你联系上，我其实心里很愧疚。”

“愧疚什么呀，要愧疚也是我，匆匆忙忙地走了都没有跟你们说一声。”林质有些惭愧，琉璃一

直把她当做最好的朋友，但她却一声不吭的离开，连句后会有期都欠奉。

“哎，别唧唧歪歪了，现在不是挺好的吗？我送你一条裙子也不是白送的，你以后得把男朋友领来给我看看，我要把把关。”琉璃笑着说。

“好！”林质点头，爽快应下。

女人的心情有时候就是很简单，买到一条好看的裙子也能高兴个大半天。以至于天色渐黑横横打电话催的时候，她才觉得好像要迟到了。

将琉璃平安的送回林峰的手里，她这才往别墅开去。

今天是横横大少爷十一岁的生日party，他请了自己的好朋友来家里玩儿，请他最爱的小姑姑务必到场。

只是认真说来他的生日是明天的，但由于明天聂家会给他举行一个更盛大浓重的宴会，所以他就把和小伙伴的聚会放到了今天晚上。

林质到的时候草坪已经布置起来了，亮闪闪的灯饰全部都挂了上去，餐桌上的白色餐布铺得整整齐齐，放着几个小花篮，很有情调。

林质把礼物奉上，并祝小少爷年年有今日岁岁有今朝。他傲娇的挥了挥手，示意仆人把礼物拿上去。

“不看看吗？”林质问。

横横眼睛一扫周围虎视眈眈的人，低声说：“我要自己拆，你看这些虎狼，太危险了......”

林质闷笑，将大衣脱下。

许诺端着一盘点心从厨房里出来，见着林质还主动打招呼，“林姐姐你来了！”

林姐姐？林质扬眉。

“她非要留下的，我也没办法。”横横侧着身低声解释。因为是周六所以许诺来给他补习，知道

晚上有生日party后就主动留下，说是当厨房的帮手。

“嗯，来者是客，好好招待就行了。”林质微笑着说。

聂正均在楼上办公，下面叽叽喳喳的一群小孩儿吵得头疼。但横横的生日他总是特别宽容，即使被逼到楼上书房来了，他也好脾气的待住了。

林质抬头看去，许诺正端着点心往楼上去，而楼上现在谁在自然是不言而喻的了。

“小姑姑，你买的新衣服啊？”横横往她放在地上的口袋看去，“是裙子吗？”

“你想穿啊？”林质笑着开他玩笑。

“什么我想穿，我是想看你穿！我的生日party，你就这么简陋的出场？”横横扫了一眼她的穿着，很不满意。

林质低头看自己的打扮，说：“这样不行吗？”

“太简陋！快把你的新衣裳换上，我等会儿要挽着你出场！”他抖了抖领结，十分帅气的说。

林质笑着配合他，“好，今天你最大，我服从好了吧？”

“哼！”他甩了甩做好的发型，得意劲儿十足。

林质往楼上的卧室去，在楼梯上碰到了许诺。她微微一笑，侧身让她先过了。许诺没有推辞，眼角似乎有些泛红，匆匆忙忙地就往楼下去了。

林质单手搭着扶手，轻轻地敲了两下。

仆人从下面路过，看她站在楼梯上不动，问：“质小姐，需要帮忙吗？”

“哦，不需要，我换个衣服就好了。”她嘴角一扬，笑着往楼上去。

这条裙子后面的带子实则是很难整理，艰难动手完毕后，她背对着镜子看了一眼，松了一口气，总算是捋整齐了。

长发顺滑的搭在一侧，露出了后面光裸的背部，她皱着眉看了一眼，穿不惯......

横横在外面敲门，“小姑姑你好了没啊？”

“好了。”她从衣帽间走出来，拉开门。

正巧聂正均听见动静从书房里走出来，她的卧室和他的书房是正对着的，中间隔着很大的空间，包括顶上华丽的大灯。他看着她走出来，像携带着一股仙气，他霎时就忘了呼吸。

她正在和横横说些什么，歪着头侧着身子露出完美的曲线，光滑的皮肤，圆润的肩头，他不禁联想起他们共度的多少个激情澎湃的夜晚......

林质察觉到他的视线，抬头看去。

横横牵着她往楼下走，看她停下来了，催促道：“走啊小姑姑，吉时到了呀。”

扑哧一声，他俩同时笑了出来。

“哎？爸爸，你什么时候出来了？”横横这才注意到他爸，嘀咕道，“我们没吵着你呀.......”

聂正均从对面的楼梯上往下走，他说：“不是吉时到了，还不走？”

横横闹了一个大脸红，像是牵着他的小新娘一样，面红耳赤的往楼下走去。

林质低头，顺滑的头发从耳边落下，她的眼睛里盛满了笑意。

“小姑姑，你真给我长脸......”看着小伙伴们惊艳的目光，横横挺着胸脯接受，低声笑着给林质说道。

“嗯，我也很满意。”她抬眼看去，和他四目相对，爱意流转，懂的人自然是不必多说。

露天烧烤，小孩子们闹得不行，这样的场合没有大人拘束他们是最开心的了，举着烤串满场地的乱传，打打闹闹，嬉笑不停。

至于许诺，她神色仓皇的告辞，也没有人送她。

另外两个出席了不久就不见的家长呢也没人注意，小孩子疯闹起来，巴不得家长不在呢。

而林质到底在做什么呢？哦，不对，是被做。

他一进门就急急忙忙的把她压在门板上，压住她的双手，急切的捧着她的脸亲吻了上去。

“说，是不是故意买来勾引我的......小坏蛋.......”他喘着粗气，双目赤红。

林质胸膛上上下下的起伏，发丝凌乱，“我、我站不住了.......”

老方法，他一下扛起了她。这是他的卧室，而没有他的允许，谁都不会来这间屋子，这样，就成了他作恶的好场地了。

大床已经满足不了他了，沙发，地板，浴室，衣帽间，他几乎热衷所有除了床以外的地方。

当然，最后让林质欲仙欲死的，是屋内一张梨花木的大书桌。她躺在上面，旁边是上亿交易额的文件，她随手捏住几张，指尖抠出几条印子，她脱力的闭眼昏了过去。

一声低吼，他拥着她，随她一起飞升到了云霄。

晋。江。原。创。

找。作。者。来。晋。江。

