第39章林质   


解决了自己的事情后，林质又担心起聂绍琪来了。她其实是挺一根筋的女孩子，从小养尊处优接受追捧，林质担心她会钻牛角尖。但是可能她把林质的电话号码设置到了黑名单里，以至于她怎么打都打不进去。

解铃还需系铃人，林质不得已去截忙碌得已经一周不见人影儿的程潜了。

他下巴上的胡茬该是有几天没刮了，看起来憔悴又疲惫，给林质和他自己到了两杯咖啡后，他整

个人都瘫在了沙发上。

“有何贵干哪？”他问道。

林质说：“绍琪误会了我们之间的关系，我想去解释清楚。但因为不知道你到底把她伤得多深，所以我决定先来你这里来摸一下底。”

程潜闭着眼睛，毫不在意的说：“大小姐脾气，谁还没被拒绝过怎么地？就她受不了了？”

林质挑眉，“如果是别人倒还罢了，但这个往她心口戳刀子的人是我，我不想背这个锅。”

程潜掀开眼皮看她，“一个人要是打定了注意要一条路走到黑，你是叫不回他的，我劝你放弃好

了。时间是一副良药，你可以交给它来解决。”

他的口气跟平时很不一样，以前都是吊儿郎当的样子，但如今嘛......如果不是林质认识他很多

年，她会以为他被女人伤得很惨。

呼了一口气，学他倒在了沙发上，“我也是这么想的，毕竟生活才是最好的老师。但一想到那丫

头，我就于心不忍。”

“要于心不忍也是我吧，关你什么事儿？”程潜重新闭上眼，双手搭在腹部，似乎是很疲惫的样

子。

林质点头，“你这样说也对。”

她看着她，禁不住问：“你的新公司发展得很棘手吗？我看你很累的样子。”

“不是棘手，是破事儿多！”他眯着眼说，“大大小小的事情都指望着我一个人做决定，就连财

务部买个发票也要来找你签字，你说烦不烦？”

林质环视了一周，他的总经理办公室很小，当不了聂正均的十分之一，但里面堆的东西很多，她

刚才进来的时候几乎都无处下脚。林质没有问出为什么不多招一些人的废话，一个刚刚起步的小

公司，小而精悍才是最好的发展方式。

“只怪你不来支援我，我以后过劳死的话你得负一半的责任。”他仰着头，让颈窝靠在沙发上，睁开眼，眼底有笑意。

林质失笑，“好，我争取给你选一块好的墓地。”

“没义气。”他摇摇头，不满意。

林质耸肩，表示这已经是她做出的最大努力了。

“你真打算在AG一辈子？”

林质端起咖啡品了一口，说：“你是最了解内情的人，你觉得有可能嘛？”

“不可能。”他果断的说，但又犹豫了一下，说，“可依靠着你对聂老大一往情深的样子，我又

不能排除这个可能。”

林质喷笑，“我不会赖在AG的，你放心。”

“那来我这里怎么样？我这儿正好缺一位得力干将。”他坐起身来，双手搭在膝上，认真的说。

林质考虑了一下，说：“如果我以后还能在B市立足，我会记得你的邀请的。”

他眉开眼笑，宽慰不少。

所以，林质在程潜这里得到了答案，他真的对聂绍琪一点儿意思都没有。程潜看起来花花肠子一堆，但实则是一个十分坚持专一的人，要不然林质也不会跟他成为好朋友。她着实不擅长劝慰人，所以她直接就放弃了。

程潜说的好，时间会是一个人最好的老师，旁人不必过于指手画脚。

从程潜的公司里出来后，聂正均就打来了电话。

“想要预约一下林女士的晚餐，不知道有不有这个荣幸？”

林质眉头舒展，“嗯，我帮你问问她，让她一定要腾出时间来赴约才行。”

聂正均依靠着办公桌，说：“作为早退的员工，你为什么一点儿都没有被老板捉到的恐慌呢？”

林质从善如流，“因为我是出来送文件跑腿儿的，并不算早退。”

他低声笑了几声，说：“算你过关，一会儿见。”

“嗯。”她挂了电话，随即有一条短信发到自己的手机上来了，是陈秘书发的关于餐厅的地址。

她设置好了导航，顺着车流滑入了下班的高峰里，这时候正是堵车的时段，喇叭声绵延不绝。

林质也不急，也许是因为她知道无论多晚到他都会等她的缘故。顺着导航开，一个小时后她到达了目的地。

“桂园”，她仰头看了一下名字，红漆黑底，很有古色古香的味道。她把车钥匙交给了泊车小

弟，微笑着道了谢之后就提着包往里面走。

这是一家气势很大的餐厅，为什么这么说呢？因为它里面很大，但摆放的桌子很少，邻桌之间相

隔很远，用纱帘和竹席隔绝，私密性很好。

“林小姐，请跟我往这边来。”服务员微笑着伸手。

林质颔首，跟在她身后。走了大概两分钟，她带着林质进了二楼的一间包厢。

“就是这里了，您请进。”服务员帮她拉开门，微微弯腰。

“谢谢。”她轻轻点头回礼。

聂正均站了起来，门轻轻地被关上，他走过来拥着她低头亲吻。

她的包掉在了地上，双手抱着他的腰仰着脖子回应。

大概到了她又不能呼吸的时候，他才心满意足的放开了她。

“在家里总有横横那个小电灯泡，看来我们得经常在外面吃饭才行。”他揽着她的腰坐下。

对面空荡荡的位置没人坐，倒是他不嫌挤，非得拉着她和自己坐在一起。

林质笑着说：“被横横听到可麻烦了，他又要控诉你不重视他了。”

聂正均挑眉，“臭小子，狗咬吕洞宾。”

“他是小狗，你是什么？”她趴在他胸前笑眯眯的问。

聂正均弹了一下她光滑的脑门儿，说：“我也是你能打趣的？”

“你是我男朋友，我们是平等的。”她仰着头，眼睛亮晶晶的盯着他。

他很想掩饰自己的喜悦之情，但奈何还是破了功，嘴角咧成了一个从未达到的弧度，他说：“还算会说话，绕你一命了。”

她低头闷笑，翻开菜单。

“咦？”她惊讶出声。

“怎么？”他偏头看去。

“为什么这里的菜的品种这么少？”厚厚的一本菜单，竟然只有寥寥的九个菜，其他的全是注解

和图片。

“你觉得不好？”

“好不好也看不出，得吃了才知道。”她合上菜单，说，“我不点了，通通都上一遍吧。”

“宝贝，你很阔绰嘛。”他单手搭在椅背上，似笑非笑的盯着她。

林质耸肩，“没办法，谁让请客的是你。”

“所以使劲儿敲诈？”

“不是啊，点少了凸显不出你高贵的身份嘛。”她皱了皱秀气的鼻子，眼底也有狡黠之意。

聂正均说：“看来你是不知道价格如何了。”

林质侧头看他，“你请其他女人吃饭也这样吗？”

他摇头，非常正经的说道：“我绝对没有在除了工作以外的场合单独请女士吃过饭，除了宝贝

你。”

林质点头，“虽然听起来很不人道，但我不得不说我很高兴。”

他笑了一声，伸手搂着她的脖子将她带到自己的怀里，“宝贝儿，咱能少吃点儿醋吗？”

“新闻上不是说了该多吃醋？毕竟有益身体健康嘛。”她伸手斟了两杯茶。

“少吃点儿是情趣，吃多了我怕我吃不消。”他装作苦恼的说。

林质握着茶杯的手一抖，情趣？

“是不是想歪了？嗯？”他凑过来，低头在她耳边作怪。

林质躲了一下，今天不是安全期，她是绝对不会送上门去的。

“好饿啊，菜什么时候上上来啊？”她一叠声的嚷饿，转移话题。

他捏了一把她滑溜溜的脸蛋儿，按了一下桌面上的铃。

一连串的菜上上来，林质的眼光开始应接不暇，开始考虑首先品尝哪个好了。

领头的服务员对着聂正均说：“老板，孙先生知道您来了，想一下您。”

“不见，你告诉他我很忙。”聂正均捉过林质的手，用温毛巾帮她擦了擦。

“是。”她点头应答，而后对着林质和聂正均鞠了一躬，悄悄地退了出去。

“老板？”她伸手让他擦，眉毛奇怪的抖了一下。

“这是我的产业。”他擦完手，帮她胸前的头发撩到了后面去。

林质吐了吐舌头，没有再问，倒是桌上的菜色牢牢地吸引住了她，她迫不及待的准备伸筷子。

“先喝汤。”他在旁边提醒。

“哦。”

“红枣鸽子汤，对身体不错。”他给她舀了一碗，放在她面前。

她虔诚的端起小瓷碗，慢慢地吹了几下，一口一口的喝了起来。

“丫头，我把这里转到你的名下怎么样？”他伸手顺着她的头发，温柔的说。

林质不解的抬头看他，“为什么？”

“送给喜欢的人礼物，需要问为什么吗？”他剑眉星目，说这句话的时候却收敛了一切锋芒，含

情脉脉。

“可是我不需要啊。”她放下小瓷碗，皱着眉头说，“这不是一个包包或是一件衣服，这太值钱

了，我不想要。”

“可是我想让你拥有它。”他声线沉稳，有着成熟男人的魅力，几乎是在用哄骗的方式让她收下

了。

“不要。”她摇头，还是拒绝。

聂正均无奈，叹道：“我怎么连收买你都做不到啊，太失败了吧。”

“你不用收买我呀。”林质夹了一跟竹笋在碗里，她说，“我可以全心全意的爱你，所以你不用这么煞费苦心。”

他忍不住笑了起来，捏着她下巴让她转过来面对自己，“来给我亲一口，我看这张小嘴今天是不

是吃了蜂蜜，怎么甜得腻害。”

她主动伸长脖子，在他嘴唇上啪叽了一口，笑眯眯的说：“我才吃了鱼，你尝尝是不是甜的？”

聂正均哭笑不得。她一直展示着成熟的那一面给大家看，以至于所有人都忘记她还只有二十四岁，涉世未深，童心未泯。

