第42章林质   


易诚被推出来的时候林质已经靠着长椅睡着了，医护人员热心的喊醒她，她朦朦胧胧的站起来，看见徐先生弯腰和护士们一起将他推入病房。她松了一口气，伸手抹了一把脸才发现，湿润润的。

“你回去吧，他一时半会儿也不会醒来。”徐先生坐在他的床前，一眼不错的盯着床上的人说。

林质看着躺在床上的人，他面色苍白，插了呼吸机，旁边冰冷的医用机械在他身上运作，看起来有些让人害怕。

她托了一把椅子坐在她的床前，徐先生坐那边，她坐这边，两人并无多余的交谈，只是觉得这样好像安心一些。

一个高大的男子站在护士台那里，他伸手指了指走廊尽头的病房，问里面住的人是谁。

护士人员狐疑的看了他一眼，“你是谁？登记了吗？”

“我是病人家属的朋友，刚才看到她进去了，想问一下到底是谁生病了。”

护士人员看着他高大的身躯有些忐忑，虽然他措辞还算礼貌，但她总觉得他会一拳头打过来似的。

“我看一下记录，你等等。”医患关系很紧张，而且晚上的意愿阴森森的，年轻的护士不用惹事儿，翻到记录告诉他，“是一位叫易诚的男士，才动了手术。”

“哦，谢谢。”

宴会散场，林质的身影还是没有出现。

“阿龙说质小姐去了医院，好像去探望的是上次商会聚会时认识的那位易先生。”陈秘书对着一旁面色阴沉的聂正均汇报。

他坐在沙发上，因为客人们都走了所以整个会场空荡荡的，唯一头顶上的灯光还依然炽烈着。

“易诚？”

“是的，就是这位易先生。”

他单手打开紫色丝绒面的戒指盒，里面一只漂亮的钻戒安静地躺在黑色缎面上，静静地闪烁着耀

眼的光芒。

“老板，要我去把质小姐接回来吗？”陈秘书问。

“不用。”他合上戒指盒，站起身来往外走去。

阿龙从背后走上前来，问陈秘书，“老板这是怎么了？不是说要求婚吗？”

陈秘书抚了抚眼镜框，说：“女主角都关心其他男人去了，还怎么求？”

阿龙咧了咧嘴，不好发表评论。

快到天亮的时候，林质才想起自己提前离场没有和任何人打招呼的事情，她掏出手机，一个未接来电都没有。

她皱着眉走了出去，站在窗户旁看了一下，短信微信这些都安安静静的，没有任何人打扰过她。

她心下一沉，往护士台走去。

“你好，请问之前有人来问过308的病人吗？”

护士长翻了翻来客的记录，说：“我帮你看一下......”

她捏着电话忐忑的站在外面，护士长翻到了，抬起头来笑着说：“没有，你是第一个。”

“哦，谢谢。”她勉强笑着致谢，转身往洗手间去了。

“护士长，我下班了哦~”一个年轻的护士从后面走了出来，她已经换上了常服，两个黑眼圈显

得特别明显。

“回吧，值了一晚上的夜了，回去好好休息。”护士长笑着说。

“嗯，拜拜~明天见！”

林质拧开水龙头，捧着水浇脸。晶莹的水珠从她的额头滚下，冰冷的触感让她一下子精神了起来。

还要继续上班，她得打起精神来。

只是熬了一晚上的夜实在是精力不济，连着好几个数据都被自己打错，她有些疲惫的往椅背上靠。

午间休息，她到楼下的星巴克买杯咖啡，特地要的不加糖的拿铁。推开门走出来，她似乎看到了一个熟悉的身影。

“绍琪？”

她和一个男生亲密的挽着手，两人嘻嘻哈哈的从这边来，看到林质，她不自然的笑了一下，“小姑姑。”

“你怎么在这里？来找二哥吗？”

绍琪摇头，“我男朋友在这里上班，我是来陪他吃午餐的。”

旁边的男生笑着打招呼，“您好，我叫宋谦和，在楼上的一家金融公司上班。”

林质不经意的打量了他一番，西装革履挡不住一股书卷气，面色白皙，一双眼睛炯炯有神，是学生时代会引人瞩目的那一类人。

“你好，我是绍琪的小姑姑，喝咖啡吗？我请。”林质笑着说。

“不打扰了，我们要去隔壁一条街吃饭，先走了。”绍琪挽着男友，对林质露出了一个歉意的微笑。

林质点头，“去吧，回见。”

聂绍琪挽着男友消失在她的视线内，她拿起电话给程潜拨了过去。

程潜听了她的话之后，说：“没有啊，她最近都没有出现在我面前了，我觉得她是知难而退了。”

林质说：“不可能。”

“你是在赞扬我的魅力吗？”程潜在那边得意的哈哈大笑。

林质说：“我只是太了解那丫头的性格了而已。”

“人家谈个恋爱你操那么多心做什么？省省吧，她早点移情别恋对她只有好处没有坏处。”他转着笔，装作十分老成的说。

“可是她才经历过感情的挫折，在这个时候和一个男人交往我不觉得是什么值得高兴的事情。”

“那你要怎么办？难道要去调查那个男的祖宗十八代吗？”程潜无语。

林质却犹如醍醐灌顶，她说：“你去查一下他，不然我不放心。”

“eon！你是她姑姑不是她妈咪，OK？”

林质眯着眼，“这次我有预感，你帮我验证一下。”

“老天爷，你对自己的事儿都没有这么上心吧！”

“帮不帮？”

“帮！帮！”程潜说完撂了电话，生怕这姑奶奶又出了什么新的幺蛾子。

来不及吃饭，林质快走几步上了电梯，回到自己的位置上，她用电脑查找起这个宋谦和来了。

办公室的人不是用餐就是午休去了，空荡荡的，也幸好如此，不然大家看着她无声无息进入各种网站的后台，岂不是吓坏。

宋谦和，果然有鬼。

下午下班之前，程潜给她打来电话，语气不再是那么的吊儿郎当了，他正经的说：“这个宋谦和不简单，你小心一点。”

“你查到什么了？”

“我能查到的你不是都能查到？”程潜扬眉。

林质滑动了一下鼠标，说：“就不知道这个人是为财为色了。”

程潜也沉默了。

他们查到的不是其他，而是这个宋谦和在十几岁的时候有刑事案件的前科，因为未成年，所以在少管所待了两年之后就出来高考，后来考上了一个很不错的大学。林质很明白，这种男生一旦犯罪，一定属于高智商犯罪的那一类，也就是说，他一旦有什么行动，后果是他们无法设想的。

“为什么他能躲过公司的政审？还能进入这么高大上的企业？”程潜问。

办公室有人回来了，林质退出了界面，她说：“我们懂的说不定他也懂，掩盖一下自己的经历对

于他这类人来说并不是什么难事。”

“你准备怎么做？”程潜说，“聂绍琪那丫头估计恨我入骨，我肯定是上不了的了，就看你的了。”

林质揉了揉眉心，她说：“还能怎么办，看着她呗。”

因为绍琪的事情打岔，所以下班之后不知不觉的就回了自己的公寓。打开门看见一室漆黑的时候她还楞了一下，之后才反应过来回了自己的家。

“嘟嘟嘟嘟嘟......”她坐在沙发上，拨打的电话始终没有人接听。

放下手机，她有些烦躁的搓了搓脸蛋。

“叮叮叮叮叮......”

她一下子接了起来，因为太急切手机都差点掉地上去，“喂？”

“刚才在跟人谈事，怎么了？回家了吗？”聂正均在那头问。

林质说：“昨天有一个朋友生病了，我匆忙赶过去也没来得及跟你说一声......”

“这样啊，你朋友没事吧？”他撑着办公桌，眼神忽明忽暗。

林质伸手扣着沙发的真皮，“嗯，没事了......”

“我还有点事儿没处理完，等会儿再说吧。”

“嗯，你忙吧。”她用轻松的口吻回了最后一句，只是电话一挂断，有股挥散不去的失落的气息萦绕在她的周围，她有点儿不知所措了。

以前他再忙也会先顾及着她，但是今天，她排在了工作之后。

林质不是矫情的小女生，她从来都不会去计较这些。他这样做了，她觉得受用，即使他没这么做，她也觉得正常。只是，这一次她好像高估了自己的承受力，在这样一个敏感的时刻，她放大了这样的失魂落魄。

一头栽进柔软的大床，她连晚饭也懒得吃了。

聂正均盯着手机，好似那个黑色的家伙会给他传递什么讯息一样。

“老板，孙先生到了。”陈秘书敲门进来。

“走吧。”他收起手机，单手拿着外套往外走去。

陈秘书看着他的背影，这么多年来，他还是第一次见到老板露出刚刚那种出神的表情。而他的直觉告诉他，今天应该万事小心切忌惹怒他。

昨晚一夜没睡，即使头疼但她也很轻易的入眠了。只是梦境太复杂，她好像身在一团团的迷雾中，周围忽冷忽热。

半夜她醒来，她第一反应是察看手机，然后发现他并没有再打电话过来。扔了手机，她手脚发软，梦境中的忽冷忽热的体验也有了解释，她又感冒了。

翻箱倒柜的找药箱，未果，站在客厅想了半天才想起上次他提进了卧室。她又返回卧室，果然在小沙发旁边看到了白色的药箱。

还没有把药找出来，刺耳的电话铃声就在静谧的夜里响了起来。

看到是徐先生的来电，她整个人像是突然被抛进了冰凉的海水中，呼吸紧促。

“喂？”她嗓音嘶哑。

“这么晚还打扰你真是不好意思，我就是想告诉你，他醒过来了。”他在那头有些激动，但常年矜持优雅的人是做不出什么夸张的举动的，他唯一想到的就是给她打个电话，让她也一起高兴一下。

呼......林质跌坐在床上，手脚软成了爬爬虾。

“我过来看看。”她拎起外套，往客厅走去。

“不用了，你明天还要上班呢。”

“没关系，我正好有点感冒来看医生。”她拿上车钥匙，关上房门。

这边的徐先生听到了关门声，知道她已经出发就不拦了。

