第43章林质   


到了医院她先去了门诊部挂号排队，她这属于带病体，根本不能进去接触易诚。戴着口罩坐在冰凉的椅子上等号，她没有想到这么晚了还有这么多的病人。

一个小孩儿在哭嚎，应该是才打了针出来，扯着嗓子哭得撕心裂肺的。周围的人或冷漠或怜惜的看着他，他的父母怕影响到其他人准备抱着他出去。

“外面这么冷，你抱他去哪里？”孩子的奶奶还是外婆拦着他妈妈，扫了一眼周围的人，说，

“孩子还小，大家不会怪罪的。”

孩子的妈妈十分不好意思，红着脸安抚小孩儿。

林质起身，她戴着口罩只露出半张白皙秀气的脸，伸手从大衣口袋里拿出了一颗漂亮的糖果，她说：“小宝宝，阿姨给你一颗糖，你勇敢一点好不好？”

小孩儿的哭声停顿了下来，含着水珠的双眼好奇的看着她手掌心的糖果。

林质怕家长不放心，微微一笑，说：“才买的，味道还可以。”

小孩儿伸出手拿过她掌心的糖果，泪眼模糊的盯着看了看。

“谢谢你，他平时也不这样的.......”孩子的妈妈有些拘谨的解释。

“没事，小孩子怕打针再正常不过了。”林质收回手。即使是熊孩子聂绍珩少爷也有看着白大褂

撒腿就跑的时候，故此林质十分理解。

“林质。”护士站在门外念到。

林质弯腰，“小宝宝再见，下次打针不要再哭了哦。”

说完，她插着口袋往里面走去。小孩儿顶着一张哭花的大猫脸，心满意足的把糖果往嘴里塞。

“哎......”孩子他妈赶紧阻止，这糖纸都还没剥呢。

林质拎着一小袋药走出门诊部，又上了住院部的大楼。

徐先生在外面等着她，看见她戴着口罩走来，隐隐有几分冷冽的美感。

他笑道：“这样的打扮，让人感觉你白天晚上是两种人格似的。”

林质一笑，没有摘口罩，她说：“他现在清醒了吗？”

“醒了一会儿，你来的时间里他撑不住又睡过去了。”徐先生一笑，眼角有细细的皱纹，他也不是小年轻了，整天在医院这样守着也吃不消。

林质说：“请个护工吧，你太辛苦了。”

徐先生眉头比之前舒展了很多，他说：“只要他没事我就不觉得辛苦了。刚才听说你要来，他还死撑着要等你呢。”

林质心里一酸，脸上露出了一个歉意的微笑，说：“要是知道他身体那么不济的话，我之前肯定

不会那么气他的。”

“血浓于水，你都没记恨他他就更不会了。”徐先生温言开解她。

林质坐下，她说：“之前他说的事，如果他一定要做的话我可以帮忙。”

“你已经帮了他，不必再强求自己。”他居高临下看着她，觉得这姑娘真是心软得一塌糊涂，不了解她的人肯定会被她的外表给欺骗了的。

她身体有些发冷，低头轻咳，“我爸妈的事情早已尘归尘土归土了，他没有必要这么折磨自己。他听你的，你有时间劝劝他吧。”

“可是在这件事情上面，你比我更有发言权。”

“可我跟他作对惯了，一时半会儿他肯定不会信我的。”林质轻轻一笑，眼睛里泛着水光。

“聂家那边......”徐先生坐下来，有些迟疑的说道。

林质揉了揉红红的眼角，因为感冒的缘故所以她一直眼角泛酸，有些想流泪。

“我会做的一丝不漏，不让他们看出来。”

“难为你了。”他一声长叹，叹易诚更叹眼前温柔如水却内心刚强的女孩子。

坚毅勇敢，这是一个敢于担当者的品质。它们出现在一个瘦弱的女孩子身上，徐先生不得不对她刮目相看。

而这边阿龙又给聂正均报告，“质小姐又去了医院。”

脚边的烟头散了一地，他哑着嗓子问道：“现在？”

抬头看了一眼时钟，凌晨两点。

即使知道这句话问出来是在期待一个否定答案，但阿龙还是顶着压力回了一句，“已经进去一个小时了。”

烟头一明一暗的在他两指间燃烧，一截长长的烟灰落下，他起身离开。

林质又回了公寓，烧水吃了药后，她重新洗了个澡，再次躺回了床上。只是这一次，她很难入眠了。

看了一眼手机，凌晨三点。她翻了一个身，闭眼努力让自己睡过去。

感冒了睡觉很不好受，鼻子被什么东西堵住了似的，呼吸变得很艰难。

一声门响，她惊醒过来。

开了床头灯，她摇摇晃晃的拉开门往外面走去，手心里发汗，腿上还有点发软。

“是我。”来人出声，她瞪大眼看去。

“哥？”

他扔下外套坐在沙发上，整个人看起来有些颓废的性感。

“你怎么来了？”她走过去开灯，明晃晃的灯光亮起，她眯着眼有点不适应。

聂正均却听出她声音的不对劲儿了，“你生病了？”

“嗯，有点儿感冒，吃药了的。”她说。

他站起来，伸手捧着她的脸，用自己的额头触碰她的额头，“还好，不发烧。”

她笑着看着他，脸色苍白，唯有一双眼睛好看得出奇。

“这么盯着我做什么？”他问。

“感觉好久没看到你了。”她咧着嘴一笑，有点儿傻傻憨憨的。

聂正均叹了一口气，像是对宿命的投降。一把将她抱起来，他说：“乖乖上床睡觉，不早了。”

“那你为什么还来了？”她没有那么好糊弄，他才进门时候的样子她不用想都知道发生了有些事

的。

把她塞进被子里，他说：“有点儿拿不定注意，心烦。”

她扒着被子仰头看他，“是公事吗？”

他低头亲吻她的额头，“嗯，是公事。”

她笑了笑，脸颊有生病的潮红，“我信你，你一定会处理得很好的。”

“是吗？”他仿佛有些怀疑，目光直愣愣的盯着她。

她拉了拉他的衣袖，说：“陪我睡吧，我一个人还有点儿害怕。”

他一声轻笑，仿佛卸下了一吨大石。

“不害臊的丫头。”

话是这么说，但他依旧乖乖的去洗了澡换了睡衣躺在她身边，搂着她，他一晚上的患得患失就这

么消失殆尽了。

“你那个朋友......”他低头亲吻她的耳夺，有些犹豫的问道。

没有回答，只有平稳的呼吸声传来，她睡着了。

聂正均平躺在一侧，思绪万千。冷不丁的她翻了个身，两只手牢牢地抓住他的胳膊。

他闭上眼，让自己沉醉在这样难得的夜晚里。

第二天她醒来，枕边凉凉的，他已经走了。

盯着天花板半天仍旧不想起来，大概是生病了就会变得多愁善感，一个出神，她竟然默默地流了两行眼泪。

聂正均推开门进来，就看着她双眼失神的瞪着天花板，眼角湿润，一看就是哭了。

“怎么了？”他走过来坐在她的床前。

林质惊讶他还在，收回情绪坐起身来，“你没走？”

“你赶我走？”他低沉了嗓音，像是一座古钟被敲响的沉重。

她扑上去，一把搂住他的脖子。

聂正均始料未及，只是本能反应的牢牢的接住她，“宝贝，你怎么了？”

他顺理成章的问出口，带着期待的看着她。

林质抱着他的脖子，呼吸着他身上须后水的味道，鼻音沉沉的，“哥，你说我们在一起合适吗？”

他顿了一下，手掌握成拳，“为什么这么问？有人说什么了吗？”

“没有，我只是心里难受......”她摇头，眼泪噼里啪啦的砸了下来。

心里难受，她是这么形容她对这段感情的体验的......聂正均轻轻拍着她的背，他说：“你要是

反悔了，随时都可以走，我允许你这样做。”

她错愕了一下，有点不敢置信。

“你.......”不要我了？这是一句她连小时候都没有问出来的话，此刻更是卡在了喉咙眼儿。

“丫头，你要是觉得跟我在一起不快乐你就走好不好？”他搂着她，像是呵护着世间最难得的珍宝，但说出的话却如此震撼人心的让人难受。

她一把推开他，泪眼婆娑。

“你走吧。”

他愣住了，一下子失去了反应。

她抹了一把眼泪，凑过去亲吻了他的嘴唇。她告诉自己，最后一次，一定不能哭。

但心里难受是能轻易克制住的吗？混着咸湿的眼泪，她闭上眼亲吻上他的唇。

“最后一次.......”让我亲你最后一次。

他浑身僵硬的坐在那里，连她的吻都不能让他的身体回温。

“你刚才说什么？”他犹是不敢置信。

林质睁开眼退开，一张脸艳如桃花，有着不正常的红晕。

“哥，你走吧，我要换衣服了。”她笑着说。像是真正的兄妹一样，她笑着让他避嫌。

只是看着他离去的背影，她怎么笑着笑着就哭了呢？

抱着膝盖埋头弯腰下去，她张开嘴想嚎啕大哭，只是所有的声音都卡在了嗓子眼儿，她叫不出来也嚷不出来，更没有办法开口让他回来。

“对不起，对不起.......”她反复在心里这样说。

在爱情和亲情的这一局，我终究是抛下了你。

