第46章林质   


阿龙再次上门的时候是三天后了，林质额头的伤在渐渐消退，只是还有一大片淤青。她已经习惯阿龙这个“快递小哥”准时上门了，笑着给他倒了一杯茶解渴。

“小姐，害你的人已经被批捕了，你可以睡个安稳觉了。”阿龙笑着说。

林质惊讶的回头，“这么快？”

“人证物证俱在，他抵赖不了的。”他接着说道。

林质低头处理他带来的食材，说：“那法院会怎么判呢？”

“故意杀罪人，七年以上。”阿龙说。

林质不是圣母，害她的人得到报应她也很出气。但七年......人生有多少个七年？他从监狱里出来后又是何种境况，她不得而知。

“给他请一个好一点的律师吧。”林质叹了一口气。

“会的，他该承担的罪行绝不冤枉他，该让他辩驳的也会成全他，您放心。”阿龙点头，一番话

说得很是让人信服。

林质收拾完食材关上冰箱，她说：“你转告大哥，我很好，让他不要再派你来送东西了，我明天就可以去上班了。”

阿龙挠了挠头，“这个.......”

“要不我打电话？”林质拿起手机。

“您打吧，您亲自说比较好。”他说完，一下子就退到了玄关那里，似乎是非常害怕跟聂正均说这件事似的。

林质也只是做做样子，没想到他真的退出去老远，而且一下子就不见了，速度极快。

她震惊之余也不得不佩服聂正均挑人的眼光，这身手还真是好。

当然，林质也没有再给聂正均打电话，阿龙也不再天天来这里报道，生活回到了正规。

只是事不凑巧，她这伤还没好全，聂绍琪又找上门来给她撒盐来了。

“你为什么调查谦和？他怎么得罪你了！”她气势汹汹，有些霸道的堵在门口逼问她。

林质说：“谁跟你说了我在调查他？”

聂绍琪甩给她一沓证据，上面是各种照片，无一例外，全都是跟踪宋谦和的照片。

“除了你见过他谁也不知道他是我男朋友，不是你还有谁！”聂绍琪有些生气，嗓门略微拔高。

林质从地上捡起照片，蹲着一张一张的看过去，说：“拍得真清晰，宋先生花了不少钱雇人

吧。”

“你这样对他难道还不许他自保吗？你以为谁都是一肚子坏水等着算计人吗？你们未免也把人想

得太坏了！”她掷地有声，完全是质问的语气，她说，“我已经放弃了程潜，难道还不许我认认

真真的移情别恋吗？”

林质举着一沓照片站起来，她说：“你觉得他是普通人吗？”

“呵，不是普通人还能是什么人？”她抱胸冷笑。

“他有犯罪前科你知道吗？”林质拿出了一张照片，点了点上面，说，“一般人能有这种反侦察

的手段吗？你是不是把你男朋友想得太简单了？”

聂绍琪脸色一变，“犯罪前科？什么犯罪前科？”

“他曾经绑架过一个女孩儿，因为未到法定的年龄所以只被关在管教所两年。”林质说。

“不会，我查过他的背景，干干净净的！”她梗着脖子，脸色却有些发白。

林质说：“我不想吓到你才没有说，现在既然你找上门来我也不得不据实相告了。程潜和我都查到了他隐藏的档案，他是计算机高手，骗一般人轻松得很。”

聂绍琪腿有些发软，她虽然一时被冲昏了头脑想跟林质对着干，她但还分得清什么是好坏，知道

谁会害她谁不会。

“他.......接近我图什么？”她跌坐在沙发上，有些发愣。

“他主动接触你的？”林质反问，皱起了眉头。

“是，我那个时候正是伤心的时候，一个人去剧院看剧，他就坐我旁边.......”她双眼放空，似乎是在回忆细节。

“不管怎么说，他太危险了，你得离开他。”林质果断的说。

“离开？”她抬头看林质，“可他并没有伤害我，他挺喜欢我的.......”

“你傻了吗？他要是真伤害了你你觉得自己还有可能坐在这里？”林质不客气的说，“他这种人一旦顶上一个目标那就是非死即伤，你最好赶紧脱身。”

“可我怎么脱啊？就这样大喇喇的说分手，他肯定会怀疑的！”绍琪咬着嘴唇，有些迟疑。

“有聂家的背景在，他不敢做得太过分。”

“可.......”聂绍琪双手握拳放在两侧，有些无所适从。

林质坐在单人沙发上，她在观察她的神情。跟以前疯狂的喜欢程潜来说，她堪称清醒。但为何犹豫不决呢？林质又在心里暗暗猜测。

“他对我很好.......”她终于开了口，娓娓道来。

林质撑着额头在一旁当一个安静的听众，时而点头时而静默，该说的她都说的很清楚，她自己下

不了决心别人也难以勉强。

等她走后，林质给聂正坤打了一个电话。

“注意她？她怎么了？”聂正坤正在开会，不得不走出来。

“绍琪最近在谈恋爱，那个男的有一点问题。”

聂正坤护女心切，赶紧问清楚由来，立马就要把人缩在家里。

“二哥，她是成年人了，你得尊重他。那个宋谦和现在表现得一往情深，绍琪这种小女生很难轻易割舍，你越是棒打鸳鸯说不定越是促成了她们。”

“那怎么办？由他像一个定时炸弹一样待着我女儿的身边吗！”

“我们监控不了宋谦和，但可以派人保护绍琪啊。”林质说，“她没有那么高的警惕性，我们暗中注意一下就好了。”

聂正坤点头，“我让大哥派人手，希望那个姓宋的不要伤害绍琪。”

林质在这边微微一笑，这个时候呢，她到希望宋谦和出手，起码让聂绍琪认清他的真面目，这样

才算是彻底绝了后患。

但宋谦和究竟想做什么呢？林质想了半天，始终不愿意相信他是单纯的喜欢着绍琪。这种人其实在她学生时代她还真接触过，心思缜密城府极深，绝不是他表现出的那番样子。

流年不利，她和绍琪都是。林质叹了一口气，觉得是时候该和老太太一起去上一次香了。

