第53章林质   


一个废弃的危楼，宋谦和毫不怜惜的把人扔在破旧的沙发上。

“该醒了吧。”他蹲在林质的面前，伸手拍了拍她的脸。

林质闪开，侧头。

宋谦和眉毛一扬，似乎觉得她的反应很有趣。

“明人不说暗话，你知道我的底细我也清楚你的底细，做个交易怎么样？”他轻笑，一脸轻松的看着她。

林质却浑身发麻，这样的人，绝对不能以常人心来对待。

“什么交易？”

宋谦和席地而坐，盘着腿和林质在一个视线水平线上，他说：“你帮我把绍琪带出来，我放你走。”

林质轻笑，嘴角扬起的是嘲讽的笑意，“绍琪不是你想要找的人，我劝你放弃好了。”

“你怎么知道？她是最像的一个，我找了很久了。”宋谦和皱眉，对她的反应很不满意。

林质说：“死人就是死人，你找活人也代替不了。”

“闭嘴！”他被戳中痛点，整个人突然暴怒。

林质看着地上的一层又一层的灰尘，知道这里是没有人会来的了。

“林质，看来你对我刚才说的话还没有完全理解。”宋谦和站了起来，他说，“我所说的底细，可不仅是你和自己大哥谈恋爱的事情。”

林质眼睛一眯，没有答话。

“你一边和聂正均谈着恋爱，一边帮着亲叔叔和外人算计他，你不觉得自己很贱吗？”他认真的问她，仿佛真的是不理解一样。但林质知道，这是他羞辱她的其中一个方法而已。

她仰头，“你怎么知道？”

“12年全国计算机网络大赛，我拿的是金奖。”他退开几步，坐在不远的凳子上。看着被五花大绑的女人，他心里有种报复的快感。

林质了然，“所以你花这么长的时间来了解我，只是想让我成全你，让你带走绍琪？”

宋谦和的身影隐没在黑暗里，他说：“我只是觉得你很有趣，感觉像是嗅到了同类人的气息。”

他的声音在空旷的夜里晃荡，阴森又让人浑身不适。

林质低头，她说：“我们不是同类人。”

“是吗？为什么我觉得是呢。”他自言自语。

林质被困得太结实，身上估计已经大片的青紫了，她歪在破烂的沙发上，空气里的灰尘让她口鼻不适，即使宋谦和不再打扰她，但她也不能安心的睡过去。

她闭着眼，仔细想着宋谦和的话。毋庸置疑的是，他的确有资格来威胁她。他所抓住的一切把柄，都是林质的致命伤。

黑夜一点一点的流逝，绑匪和被绑的人，一个坐在椅子上休息，一个歪倒在沙发上养神。只是他们不知道的是，外面的世界已经天翻地覆。

聂绍琪知道林质出了事后，第一时间找上了聂正均。推开门，也不管里面的人是不是在谈论什么

机密的事情，急着哭着把事情说了清楚。

聂正均脸色一下子就变了，如果之前他们还在假想绑匪是为了求财而已，那现在她的到来完全打破了这个设定。

“他是个变态，真的变态！大伯你一定要救救她啊，她现在太危险了！”聂绍琪抓着聂正均的袖子，哭得满脸泪痕。

聂正均的身形晃了晃，稳住之后扯开聂绍琪的手，冲了出去。

“老板......”后面的人唰唰的跟上。

聂绍琪跌坐在椅子上，愣了半天，越想越害怕，趴在桌子上大哭。

今夜的B市注定不太平，街上警笛四起，巡逻的警察一批又一批的出动。如果仔细分辨一下的话，似乎还有特警。

易诚急得口腔里生了一个大泡，捂着半张脸，他急着安排人去找林质。

“掘地三尺也要把人找出来！”

保镖纷纷出门，他颓丧的坐在椅子上，整个人像是被抽去了魂魄。

“你说，这是不是老天在报复我坏水太多？”他低声呢喃。

徐先生站在他的身后，撑着他的肩膀，说：“别这么说，能瞄上她的人目的一定不是报复你。”

更可能的是聂正均。

易诚捂着脸，很焦躁，“这是我大哥唯一的血脉，我要是让她伤了半分，我怎么对得起大哥.......”

“她是个聪明的姑娘，一定知道该怎么和绑匪斡旋。你要做的就是尽快锁定他们的位置，争取早

点儿把她救出来。”徐先生说。

易诚抹了一把脸，站了起来，“你说的我都明白，只是关心则乱了。”

徐先生说：“明天的洽谈会，你还去吗？”

易诚摇摇头，“怎么去？她危在旦夕，我还有什么理由去。”

出城的各个关卡，一公里一个路障，警车停在路边，没有人敢不照例行事。

“聂先生，如果是出城的话他们插翅难飞，但就怕他们就在城内，林小姐的生命安全没有保

障......”

聂正均站在车头，喉咙干涩，“知道了。”

陈秘书已经派人在各大废弃的工厂车库危楼进行搜寻，全城的监控录像都被调取了出来，逐一排查。

天渐渐亮了，宋谦和坐在一边吃泡面。国人都知晓，泡面的味道是任何人都无法抵挡的，即使知道它对身体无益，但就是想吃。

林质就是被这泡面的味道熏醒的，她叹了一口气，在心里骂宋谦和太损。

“我刚才出去了一趟，顺便寄了个东西。”

“寄给谁了？”林质控制身体，从沙发上爬了起来。

宋谦和挑起了面条，笑着说：“你很有意思啊，不问我里面是什么东西，问我寄给了谁？”

林质用肩膀拂去脸颊上的发丝，她说：“知道你寄给了谁，我当然就能知道你里面放了什么东西。”

宋谦和赞赏的点点头，吸了一口面条，说：“聂家的老太太，你猜吧。”

林质脸色一变，再无轻松之意。

宋谦和玩味儿的盯着她的神情，连手中的泡面都不想吃了。

“有意思吧？我觉得我这份大礼会让聂家老太太今天会过得很有趣，精彩纷呈啊。”

林质嘴唇被咬出了血，她知道，一切都将大白于天下，他们所隐瞒的一切，都没有用了。

“算你狠。”林质冷哼，目光冷冽。

“过奖。”他重新拿起叉子，悠然自得吃了起来，仿佛手上端着的不是一碗泡面，而是什么饕餮大餐一样。

林质闭上眼倒在后面的沙发上，前途灰暗，她第一次有了想杀人的冲动。

早上十点钟，BP主持的第三次商讨会，MOON的老总缺席，AG那边来了负责人聂正坤。

一个小时后，双方签订了正式的合作合同。

走出会议室，聂正坤如释重负。看了一眼MOON那边的人，不知道势头凶猛的他们为何在最后一刻放弃了。

林质还没有找到，但家里的老太太却突然晕了过去。聂正均得到消息的时候周围已经散了一堆烟头，他抬起头来，眼神都是灰暗的。

“老太太？”

“是，已经送往医院了，您要不要先去看看？如果有质小姐的消息，我们随时跟您汇报。”

他站了起来，走出的第一步有些踉跄，陈秘书迅速伸手扶了一把，他伸手摆了摆，再走几步就恢复如常，往医院去了。

老太太上了岁数了，看到的东西远远超过她的心理承受力，一个心绪难平，直接把自己给气晕过去了。

“老大，你告诉我，你真的和质丫头有什么？”老爷子拄着拐杖坐夫人的床头，面色沉重的看着他。

聂正均已经一晚上没有合眼了，眼睛里全是血丝，但不妨碍他对这个问题作出清楚的回答。

“是，我认定了她。”

老爷子点头，把东西递给他，“那你看看这个，看完了再表明你的态度。”

聂正均接过老爷子手里的东西，一张一张的看下去。

“当年你执意从福利院带回了她，没想到今日却养成了祸害。”老爷子叹气，“她对聂家只有恨，对你也不会有多少爱。她能联合起亲叔叔一起来算计你，不就是证明了这一点？老大，你一向主意正，我和你母亲也从未过度干涉你。但这一次，我们聂家容不下她了。”

“窃取集团的商业机密泄露给竞争对手，不遗余力算计聂家的人，不管是养女还是媳妇，我们聂家都要不起。”老爷子跺了跺拐杖，苍老的脸上除了皱纹就只剩鄙夷和忿然了。

聂正均把东西收好装进一旁的文件袋里，他说：“多谢您告诉我事实，我的确要重新规划一下了。”

老爷子说：“在聂家二十年，她出事了，我们鼓励你去救。但之后聂家这个门，只要我和你母亲在一天，她就决计不要想再踏进来了。”

聂正均单手捏着文件袋，一言不发。

老爷子也不想把他逼得太狠，这是他最引以为傲的长子，他相信他的判断，他也的确从未让他失望过。

聂正坤站在门外，无意间听完所有，进退两难。

