第54章林质   


陈秘书站在车子旁，看见聂正均走出来，立马迎了上去。

“老板......”

“情况怎么样？”他拉开车门将文件扔在后座，坐了进去。

“我们查找了所有的监控录像，都没有发现绑匪和质小姐的踪迹，但是昨晚城西有一片线路出了问题，大规模停电，所以我认为绑匪可能利用这一点将质小姐绑到了城西。”陈秘书随即上车。

聂正均的手指在膝盖上点了几下，他说：“去警局。”

“是。”

要想避开所有的监控不容易，他们必须找到绑匪最后一次出现的地点，顺藤摸瓜。既然确定了是在城西，那停电的那一片区域就成为了重点搜查对象。

“所有的尾楼、车库、地下通道，通通找一遍。”聂正均站在大片的监控电脑前，皱着眉命令

道。

“他现在是丧家之犬，只有这些不需要身份少有人出入的地方才安全。”聂正均转过头，周身气势逼人，像把尘封已久的宝刀，一旦出鞘，刀锋凌厉令人畏惧。

周局点头，侧身跟刑警队的人吩咐。

在外人看不到的地方，平静的面容下他的手握成了一个拳头，青筋暴起。

易诚却收到了一个匿名的消息，上面标注了林质被绑架的地点。

“可靠吗？”徐先生跟在他身后，一起往外面走去。

“不管可不可靠，这都是一线希望。”易诚披上外套，脸色肃然，匆匆往外走去。

林质歪在一边，宋谦和在她嘴巴上贴上了黑色胶条，发丝凌乱，她垂着头，就像已经死去了一

样。

“配合一点，不然你会受更多的苦。”宋谦和一把把她拉了起来。

他的力气很大，林质被捆绑得太结实以至于不能平衡身体，一下子摔在了地上。

如果不是穿的衣服太厚，肯定会破皮。

她仰头看着他，目光镇静。宋谦和轻笑了一声，毫不怜惜的提起她的胳膊，带着她往楼下去。

一个破旧的面包车，他伸手把她扔在后座上，一股发霉的气息飘散在空中，她几乎要被熏得闭

气。

车子行驶起来，她闭着眼，知道他的目的地最终会是哪里。

这边，易诚开着电脑，指挥着司机跟着上面的红点行驶。

程潜看到红点动了起来后，立马就跳了起来，他摘掉耳机，大声说：“他们离开那栋楼了！”

Allen从沙发上坐了起来，他只休息了四个小时，主要是旁边有人太吵了。他滑动鼠标，问：

“你之前说的聂家那个小姐她住在哪里？”

“聂宅的别墅吧。”程潜说。

Allen拿起衣服，边穿边说：“走吧，他的目的地就在那里了。”

程潜重新看向电脑，果然，路线是朝着聂家的别墅在去的。

“聂家的别墅安保一大堆，他这是送上门找死吗？”程潜跟在Allen的身后，知道宋谦和的目标

在哪里后他反而平静了下来。

“他的猎物是聂绍琪，林质只有一个诱饵而已。”Allen按下电梯，冷静的分析。

徐旭坐在后座上，他说：“老易，报警吧。”

易诚死盯着那个移动的红点，咬牙：“报什么警，老子要亲自蹦了他！”

徐旭侧头看他，“你是想把自己搭进去吗？”

“他绑架了皎皎，我还能放他一马不成？”

“交给警察，这是我的意见。”徐旭的声线平稳，有安定人心的力量。

易诚瞪着他，仿佛要跟他干一架一样。

徐旭对着前面的保镖使了一个眼神，保镖懂了，拿出手机报警。

“我肯定要先揍他一顿再交给警方！”

“随你。”徐旭挑眉，暗示赞成。

林质胃里不断的翻腾，她实在是太难受了，嘴巴被堵住，鼻尖里又全是霉味，躺在一块不知道多

少种细菌的毯子上，这简直是比杀了她还让她难受。

一个急刹，她差点滚落下去。

宋谦和伸手将她嘴上的胶带撕掉，将她的电话开机，递给她，“该你表演了。”

林质大口的踹了几口气，半张脸都是被勒红了的印子。

宋谦和盯着她，说：“别想着拖延时间，快打。”

林质说：“你看我哪个手可以动？”

宋谦和嘴角一挑，他翻出聂绍琪的电话，直接拨通，按了外放。

林质闭了眼，求你，一定不要接。

“嘟，嘟，嘟........喂？小姑？”三声过后，那边传来了聂绍琪不确定的声音。

“绍琪.......”林质一开口，嗓音嘶哑，像是一块被拉扯的破布。

“小姑姑，真是你啊？你在哪里！”绍琪急切的问。

宋谦和敲了敲手指，示意她说重点。

“绍琪，无论发生什么事，不要出来。”

啪！一个耳光打在她脸上，她的嘴角霎时溢出血丝。

林质咬了咬唇，歪着头没有动作。

“小姑姑！”一声尖利的叫声，她再笨也知道是怎么回事了。一边用旁边的座机拨通她大伯的电话，一边开口稳住宋谦和，“宋谦和，是男人就放了我小姑，我跟你走！”

宋谦和笑了起来，“是吗？”

聂绍琪咽了咽口水，祈祷她大伯快点接电话。

“是......你知道我这个人的，说到做到。”

林质开口：“绍琪，我没事，你待在家里不要出来。”

啪！又是一记耳光，林质甚至已经开始耳鸣。

“聪明人不要让我再动第三次手。”宋谦和提着她的头发，凶狠地盯着她。

林质半张脸已经开始肿了，她直视着宋谦和的目光，说：“绍琪不是你那个道德全无又可悲可怜

的情人，她是聂绍琪，是跟你不同世界的人，你放弃吧.......”

“小姑姑！”聂绍琪大叫，不用想她都知道刚才那两声打在哪里，有多痛。

座机那边的电话被人接通，她立马出声对着这边的人说：“宋谦和，你在哪里？你别伤害她，我跟你走！”

“你只要出来就行了。”宋谦和温柔的说。

聂绍琪问：“你在我家门口？”

“三分钟之内见不到你人，我保证让你见到你美貌可人的小姑姑成为一具焦尸。”宋谦和说完，直接挂了电话。

他说到做到，从后备箱提出一桶汽油，对着林质从头到脚淋了下去。

林质闭着眼低着头，看起来很认命的样子，实则不是，她只是不想让油落到自己的眼睛里。

宋谦和扔了油桶，撑着车门一脸欣赏的样子盯着林质。

“美女，这样的待遇可不常有，好好回味。”他笑得极为阴毒，像是地狱里爬出的毒蛇，不停地

吐着蛇信子。

林质低着头坐在后座，他看不清她的神情。

聂绍琪很快就从屋子里冲了出来，随他一起出来的还有一大群保镖。她左右四顾，不费力的就看

到一旁停着的类似收垃圾的面包车。

“宋谦和，放人。”她举着电话，站在门口。

宋谦和满意的点点头，一把将林质拉了出来，面包车高度太高，她一下子膝盖触地，跪在了地面上。

“小姑姑！”聂绍琪心疼得大叫。

林质浑身被淋湿，聂绍琪看不清她的脸，但她知道肯定伤得不清。

山路回响起警笛，一批又一批的人赶到，蜂拥而至的警察几乎要围堵了几十米的路口。

林质背靠在轮胎上，垂着头，发丝挡在前面，大家都只能看见她半边侧脸。

宋谦和冷静的掏出了打火机，有一下没一下的点燃。

“过来。”他对着聂绍琪说，“一分钟不过来，我直接把打火机扔她身上。”

聂绍琪推开保镖，走了过去。

“放了她，去哪里我陪你。”她面色镇定，只是背在后面的手不停地发抖，泄露了她的紧张。

宋谦和似乎很满意这样的回答，他伸手拉过她，低头在她脸上落下一吻，“真乖，早这样不就好了？”

一声刺耳的轮胎与地面的摩擦声，一辆悍马停下，挡住了警车空出的中间的唯一通道。

聂正均从车子上走下来，他面色沉静如水，聂绍琪暗暗松了一口气。

好了，她不用真的跟变态走了。

他的眼里看不到绑匪，也不到他忐忑不安的侄女，他只看到垂着头坐在一旁的她。浑身上下全部

湿透，这样冷的天，她披着一头湿发坐在那里，像只孤傲受伤的黑天鹅。

林质抬了抬眼皮，她看到了他的裤脚。歪过头，她用头发挡住自己肿起来的半张脸。

“聂总，我建议你不要再往前了。”宋谦和按下打火机，在林质头顶晃了晃去，游戏一般。

唰啦啦地声音，一排黑洞洞的枪口对准了他。

宋谦和把林质拎了起来，挡在了自己的身前。聂绍琪伸手扶住摇摇欲坠的林质，无意间看到她红

肿的脸颊，忍不住掉下了眼泪。

“小姑姑......”她哽咽的喊她。

林质给了她一个眼神，示意她不要说话。

聂正均看不清她的脸，但他知道她一定是受伤了，只是不想让自己看到。

“我们谈个条件。”聂正均站在十米开外，这样说道。

宋谦和笑，“没有条件，要么让绍琪跟我走，要么让她们俩和我同归于尽，就这两个选择。”

“我跟你走！”绍琪抹了一把眼泪。

程潜和Allen藏在一旁的草丛里，他们甚至比宋谦和更早到达聂家的别墅。

“怎么样？有把握吗？”程潜问道。

Allen用拇指比划了一下，量了一下距离，说：“在射程之内。”

程潜松了一口气，说：“那就好。”

“可是他用林质挡在身前，我这一箭过去可没把握不伤到她。”

“什么？”

易诚在路上堵了一段，以至于到达的时候双方已经对峙很久了。他比较着急，急急忙忙的就要冲上去。

警察拦住了他，不放人。

林质看到了在远处和警察争论的易诚，眼眶湿热，一滴热泪砸了下来，他也来了。

宋谦和顺着她的目光看过去，问：“老相好？”

聂正均瞳孔紧缩，同样看到了掩不住一脸惊慌失措的易诚。

林质说：“不要乱说，不要让我更讨厌你。”

宋谦和忍不住大笑，挥舞着打火机恐吓她，“讨厌我？难道你现在还不讨厌我吗......”

嗖地一声，箭矢划破冷冽的空气。

宋谦和拿着打火机的手被一箭射穿，凄厉的尖叫响起，与此同时，听觉十分敏锐的聂正均察觉到了机会，在他松手的刹那间上前夺过了林质。

程潜从后面扑上来，一把拉过呆愣的聂绍琪。宋谦和忍着痛飞快地上了车，关闭车门，即使手上还插着一把箭矢，他也丝毫没有犹豫的踩下了油门。

聂正均护着林质躲开，宋谦和驾着车一下子冲了出去。

只是他命太不好了，这辆废旧的面包车经不起这样的造，后轮胎砰地一声爆掉，车子迅速失衡。他的车速太快，一下子没有收住，斜着冲出了护栏。

在空中滑过一个完美的抛物线，连人带车滚落林间。

聂正均没有功夫管他，他脱下衣服裹着已经冻冰的人，大步往车上去。

林质闭着眼，不再闻到那股发霉的气味而是他身上熟悉的须后水的味道后，她心满意足了。

