第64章林质   


初二的清早，林质送聂正均和横横去机场。

“爸，其实我想过了，如果我硬要待在这里，爷爷奶奶估计也没意见的！”横横恳切的说。

林质伸手搭上他的肩膀，“听话，回去跟他们一起过年，老人家应该很高兴的。”

“可是我们都走了，你怎么办啊？”横横仰头，有些担心的说。

聂正均笑了一下，看林质怎么回复。

“这里山清水秀的，我会很好啊。”林质笑着说，“况且你寒假作业做完了没有？成绩退步了可是要挨批评的。”

横横挠头，“怎么总惦记这事儿啊.......”

“你做好了就没有人唠叨你了，听话。”

“那还给我找补习老师吗？”横横对着林质眨了眨眼，醉翁之意不在酒。

林质看了一眼聂正均，她说：“如果你能再进步一点点......”

“就不给我找老师补习了？”

林质看聂正均，他点了点头。

横横握拳，阶段性胜利，必须庆祝一下。

到了机场，横横拉着阿龙去买咖啡，留给剩余的两人足够的话别空间。

聂正均抱了一下她，说：“我不在你要好好照顾自己，有什么事打电话。”

林质笑着双手回抱他，“你不是想哭吧？”

聂正均也笑了起来，他说：“希望我们的孩子不会像你这么倔。”

“那可说不定，万一不像我这么倔反而像你这么独断呢？”

“我独断？”聂正均挑眉。

“唔......我什么也没说。”林质眼神飘忽。

聂正均摸了摸她的头发，说：“应该坐实这个名声的，直接把你绑回去算了。”

“不要，我要安安静静地把孩子生下来，回去的话事情就很复杂了。”

聂正均眼底闪过一丝黯然，心疼的说：“是不是上次老太太给你说了什么？”

“她说的正确，我应该听的。”林质低头，把玩他的手指。

“她不是我，永远也不会知道你对我多么重要。”他低声叹气，像是吹进了她的心底。

“我只要知道你的心意就好了，其他人不会影响我的。”她笑着抬头，垫着脚尖亲吻他的嘴唇，

两人呼吸相融，她说，“回去要洁身自好，就算没有我在身边也不准让其他的女人近身。”

他忍俊不禁，“知道。”

林质脸色绯红，埋头在他的胸膛里。

登机的时候横横一步三回头，站在聂正均的身边也不再是一个小小的人儿了，但这一幕仍旧像当

年他和聂正均送林质出国留学的一幕。只是当年他哭得撕心裂肺，现在大了，除了眼底有着依

恋，脚步却没有停滞。

“爸，你还是娶了质质吧。”他垂丧着脑袋，心情低落。没有名正言顺的聂太太的名号，她就没

有办法光明正大的留在他们身边。比起心里那小小的“质质不属于我”的失落感，他更怕这样的分别吧。

聂正均走在他的斜后方，脚步一顿，他说：“会的。”

林质又何尝不失落呢？他残存的味道还留在鼻尖，人已经飞向千里之外的首都了。

两地分居，接下来的日子里大概会不断重复着这样的片段吧。迎来送往，她好像客栈的老板娘哦。

没过几天，她又迎来了一个不速之客。

“还在正月呢，你怎么好跑出来？”林质看着眼前的人。

程潜歪在椅子上，说：“我来看你啊，顺便出来透透气。”

“透气？你家里又催你结婚了？”林质给他倒了一杯茶，笑着递上去。

程潜接过，抿了一口，说：“可不是，那老头子像发疯了一样，我这样的大好青年怎么会找不到

老婆，要他来操心？”

“可怜天下父母心。”

“比较可怜的是我吧，大过年被赶出家门，没办法所以来投奔你了。”程潜说。

“欢迎投奔，不接受常住。”

“哎，我好歹也帮了你不少忙吧？你说的这像是人话吗？”程潜敲了敲桌子，不满意的说。

“我是担心你待的时间太久公司会垮掉。”

程潜摸了摸下巴，说：“那我把公司搬到这里来怎么样？这里空气又好景色又漂亮，感觉像是宜

居之地。”

“喂，越说越离谱了啊。”林质无语。

程潜却觉得这个方法很可靠，越想越激动，他说：“你反正待在家里也没事，还可以帮我做几个

软件demo，既充实了自己又扶持了朋友，一举两得啊！”

林质：“......”

就这样，程潜赖在了苏州不走了。上有天堂下有苏杭，这不是白话一句，起码林质和程潜都被这

座城市吸引得挪不动步子。

只是程潜好歹还是有点儿分寸的，说是来投靠林质的，却是自己早早的就在不远处置办了一座西

式小洋楼，混着苏州的古调，别有风情。

而程潜到达苏州的第二天，聂正均就知道了。因为AG的“海港N3”计划正在推行当中，他分身乏术，除了在电话里叮嘱林质要“恪守本分”以外，他自己却是不能来宣誓主权了。

林质除了笑着应下也没有其他办法可以安抚他了，任他急躁，反而觉得有些可爱。

因为上次聂正均的话林质又开始重拾画笔，报了一个班学油画，原因是她觉得五颜六色的看起来

会心情很好。

而最近的场景都是她架起画板在院子里，坐得端正，一手拿着调色板一手拿着画笔，偶尔偏头看

一下对面的梧桐树。

一周后去产检，熟识的医生问她，“想知道宝宝的性别吗？”

林质点头，因为聂正均买了一堆男孩儿女孩儿都能用的东西，她有点儿受不了了，必须及时止

损。

医生笑着给她指屏幕，她说：“你看这里，现在看得清是一个女宝宝了。”

林质双手捏紧，屏幕上的小人儿安静地蜷缩成一团，她捂着嘴，不敢置信这就是她的女儿。

“多吃点儿胶原蛋白丰富的东西，女儿以后一定会皮肤很好的。”医生笑着说。

林质点头，眼角泛泪。

才走出医院，她就迫不及待的给聂正均打了电话，只是不知道是不是正在开会，无法接通。

按捺住激动的心情，她回了家。正好下车的时候横横打电话来了，他在学校食堂吃了午饭，无聊

的溜达出来，慰问一下林质。

“横横，真的是妹妹！”林质忍不住兴奋的说。

她很少这样情感外露，但现在确实手脚都在抖，不知道如何才能宣泄出这种憋在胸腔的喜悦。

横横手里的冰棍儿掉了，“我猜中了？”

“对呀，真厉害！”林质难掩喜悦，手握成拳，紧紧地捏在一块儿。

那边的人沉默了许久，撂下一句，“我来看妹妹了”之后，就再无音讯了。

林质被他吓死，赶紧给徐秘书打电话，让他看住横横。

“完了，这小子已经跑出校门了。”徐秘书紧张的说。

“去机场，他肯定要去机场。”林质着急的说，后悔把这个消息告诉这小子了，完全比她还不淡定。

聂正均才开完会出来，没来得及给林质回电话就接到了徐秘书的电话，说是已经把小少爷送回家

去了。

“怎么了？”

“小少爷去了机场，说是要去苏州。”

“好好的怎么要去苏州？”

“额，这个暂且还不知道。”徐秘书直接指挥了保镖把他捆了回来，实在是太担心这个小祖宗再

出幺蛾子了。

聂正均离开公司回家，路上给林质打了一个电话，彼时她正在笑眯眯的和杨婆他们分享，手机放

在桌上根本没听到响声。

横横在家里上蹿下跳，健身房里的沙袋被他揍得啪啪闷响，他红着脸，感觉全身有使不完的力

气。

聂正均回来，他正在蹲在沙发上扯着一件小裙子看，看见是他爸回来了，问他：“这是你之前买的吗？”

“你今天为什么逃学？”聂正均问他。

横横抱着裙子一下子跳下了沙发，激动的说：“马上就要有小妹妹降生了，我高兴啊！”

聂正均皱眉，他已经习惯横横默认林质肚子里的是妹妹了，所以也没注意到有什么不对。

“离预产期还有三个月。”聂正均说，“你别以为打着看你阿姨的名号就可以逃学了，我告诉你，你这样的行为性质恶劣。”

横横原地蹦了几下，“我高兴啊，我好不容易说准了一回，我得去检验我的成果啊！”

聂正均坐下，看着他不安分的样子，说：“越说越离谱，到底是怎么回事！”

横横停下，凑到他的面前去，盯着他，问：“爸，别告诉我你还不知道质质肚子里的宝宝是女孩

儿哦......”

聂正均眼角抽搐，“你怎么知道？”

“质质给我说的呀，大概是医生告诉她的。”横横理所当然的说。

聂正均深呼吸了一口，站起来，“我出去一下，你自己上楼睡觉。”

“你去哪里？”

“机场。”

林质看到未接来电，回过去的时候发现已经关机了。她垂着头坐在床上，胸口闷闷的。

怀孕的女人会比平时更敏感更脆弱，林质一直想避免这样的情绪化。但女人的思维怎么能用常理解释呢？

只是理智终究是败给了情感，她侧着身躺在床上，一回过神，才发现自己不知不觉哭了。

把手机拿出来，她决定来看一下周漾的书，虽然害怕，但那也比伤心好。

看着看着眼睛酸涩，不知不觉，手一松，手机滑下被子掉在床上，她呼吸平稳，睡过去了。

这个时候，晚上十点。

睡了一会儿她觉得有些口渴，翻了个身坐起来，准备下床倒杯水喝。

“啊！”她一声尖叫，旁边的人被她吵醒了。

聂正均躺在她身边，睁开眼坐起来，“是不是渴了？我给你倒水。“

“你什么时候来的？”她伸手指着他，惊魂未定。

聂正均倒了水回来递给她，捏了捏她的耳垂，说：“才到一会儿，你睡得太香，没忍心叫醒

你。”

“你怎么会突然来？”林质一颗心砰砰跳，答案似乎呼之欲出。

聂正均握着她的手，轻轻摩挲，“我来给你打气。”

林质放下水杯，伸手抱住他，“你知道......”

“我知道我们快要有一个小女儿了。”他嘴角的笑意怎么也收敛不住，装作生气的问，“为什么

横横比我这个做爸爸的都要先知道，这一点我非常不满。”

“谁让你不接我电话的。”林质咬了一口他的肩膀。这人还悄无声息的上了飞机飞了过来，害她

东想西想，差点没把自己憋闷过去。

“对不起，我已经受到惩罚了。”

“哼。”她难得有点儿生气，绝不可以这么轻易饶了他。

“我快要有女儿了.......”他还沉浸在这样的喜悦中，根本没注意到女儿她妈还在愤怒的小本本上记着他。

她的肚子已经有盆子那么大了，有时候晚上翻身都很困难，只有保持一个姿势睡到天亮。

“啊......”她低声轻呼。

“怎么了？”他急忙拉开她，看着她皱在一块儿的脸。

“宝宝踢我。”她低着头，手搭在肚子上，看起来不是第一次了。

聂正均呆愣在那里，没有任何反应。

林质以为他会安慰她几句的，但没想到他自己傻掉了。

哎，这真的是那个让她又崇拜又敬仰又情有独钟的男人吗？为什么这一刻这么傻，好不忍直视。

他的大手覆在小盆一样的肚子上，里面的宝贝大概是被打扰了，重重的踢了一脚，林质弯腰呼痛。

这一脚踢在聂正均的手上，顺便踢到了他的心坎儿上。

“她.......为什么要踢你？”他迟疑着开口，似乎是怕惊扰了谁。

林质拉着他躺下，说：“这是她的睡觉时间，你打扰到她了，她很生气。”

这个“她”不是肚子里的她。而是面前这个她，林质暗示的瞥了他一眼。

聂正均大概智商不在线，很认真的说：“那我们快点睡觉吧。”

说完他顺手关了灯，又把林质搂在了怀里。

“我其实是......”

“别说话，快睡。”他闭着眼，浑身僵直。

林质扶额，看着他这么蠢的份儿上她还是不计较了吧，毕竟他现在好像单细胞生物哦。

