第66章林质   


聂绍琪来了苏州才发现程潜也在这里，并且已经安置好了公司，似乎有常驻的打算。

碰到自己喜欢但不喜欢自己的人，绍琪心里酸酸的。但比起自己的情绪来，她更关心为什么林质一来苏州，程潜就来了，他们之间......

她开始担心大伯了，因为从世俗的眼光来看，明显是这俩人更般配一点。

林质帮程潜解决了一个bug，把电脑推给他，“你再测试一下。”

“回去再测。”程潜的眼光飘到了院子里打电话的绍琪身上，他怒了努嘴，说，“这丫头什么时

候来的？”

“前两天来的。”林质站了起来，动了动手腕。

程潜点头，又问：“她不会误会咱们吧？”

“误会什么？”林质轻笑，拍了拍肚子，说，“我是孕妇，我很无辜。”

程潜摸了摸下巴，说：“好吧，那我先走了，明天再来蹭饭。”

“别，绍琪现在在这里，你最好不要出现了。”林质摆手。

程潜郁闷，瞪了她一眼走掉。

路过院子的时候，绍琪挂了电话正转过身，两人目光对上。

程潜磕了一声，正准备打招呼，绍琪一甩头，大步向前进了屋。

“嘿，这丫头！”程潜转了一下车钥匙，无语。

B市这边，沈蕴正让人加班加点的重做方案，沈明生晃到她办公室她都没空接待他。

“你要是闲的话明天替我去参加一个宴会。”沈蕴笔下飞快地动，头也不抬的说。

沈明生双腿交叠，舒适的躺在沙发上，说：“你才回国，正是结交人脉的好时候，我代你去不好吧。”

“工作都没做好，我哪里还有心思结交什么人脉。”

“这你就错了，人际关系处好了，工作也就事半功倍了。

沈蕴抬头，仔细琢磨了一下，说：“看来我对我们国家的国情生疏了......”

“就是嘛，明天我给你当男伴，尽管去！”沈明生豪迈的挥手。

聂正均正打完电话，嘴角还隐隐带着笑意。陈秘书进来，说孙先生来了。

“老孙？”

“是，已经到了楼下了。”陈秘书说，“应该是来跟您谈万象城那块儿地的合作事宜。”

聂正均坐在沙发上，他说：“有几家公司有意向？”

“统计了一下，五家，其中也包括正在合作的沈氏。”陈秘书说。

聂正均点头表示知道。

过了几分钟，办公室的大门打开，秘书笑着请老孙进来。

他外形不错，就像林质所说的，能把冯娟娟那个小丫头迷得东南西北找不到的人，除了财势更应

该有外形。

“老聂啊，你最近真是神龙见首不见尾，我这登门拜访才能见你一面啊！”老孙笑着上前，和聂

正均握手。

聂正均一笑，“你是大忙人，能主动找到我这里来想必是大事情了！”

“啧，我们兄弟，聊公事就不用这么正经了。我就直接给你说了吧，万象城那块儿地我有意跟你合作开发，你说个数，我能承受绝无二话。”

秘书端来茶，“孙总，您请。”

聂正均坐下，他说：“既然你找上门来我也不可能不给你面子，咱们按正常程序走，该出多少出

多少，怎么样？”

老孙哈哈大笑，“有你这句话我就放心了！”

聂正均心里却没有表现得这么亲近，说实话，老孙知道冯娟娟是他的外侄女还跟她纠缠不清，让她担上了情妇这个称呼，间接辱没了聂家，聂正均是不可能不记他一笔的。

待老孙走后，陈秘书问：“咱们真的要和孙总合作？”

聂正均轻蔑一笑，“我不找他算账就好了，还谈合作？他的公司近几年已经不如从前风光了，想

拉恒兴这面大旗来壮大声威，我看他消受不了。”

陈秘书问：“那您刚才都应承下来了.......”

“公开招标。”聂正均走回办公桌后，拧开钢笔盖，说，“恒兴是知法守法的企业，不搞不正当竞争这一套。”

“那孙总那边......”

聂正均说：“给他随便下点儿绊子，不伤筋动骨也让他疼一疼。”

陈秘书点头，说实话，他也早看不惯这个孙总和老板外侄女的关系了，这种家里有红旗外面还飘着彩旗的男人，他瞧不上。

第二天的文化交流宴会聂正均没有打算参加，他订了机票要去苏州。但老太太不知道为何心血来潮，表示很有兴趣，她坚持要去。

聂正坤正好在临市出差，家里老爷子又不大舒坦，能带老太太去参见宴会的就只有聂正均了。

林质接到电话的时候失落了一片刻，但还是撑起笑意叮嘱他少喝酒少抽烟，最好早退，不然依她的了解，他的光环太盛一时半会儿是脱不了身的。

聂正均挂了电话，坐上车去接老太太。

虽然是七旬的老人，但她面色红润精神抖擞，穿着合身的刺绣唐装，雍容大气。

老太太笑着说：“我听说沈家的老太太要去，等会儿你带我去跟她聊聊。”

“嗯。”

老太太看他一直盯着电脑，说：“我难得出来一趟，你就放下公事陪我聊聊又怎么样？”

聂正均合上电脑，揉了揉太阳穴，说：“您养精蓄锐兴致好，我可是开了一天的会了。”

“你也别太拼命，手下那么多人是做什么的？都不知道分担一下吗？”

聂正均一笑，说：“可能也是上了年纪了，没有以前精力足了。”

“胡说！你这才四十出头，怎么就上了年纪了？”老太太嗔怪他，“我看你就是缺个知冷知热的人在旁边看着你，让你胡来！”

聂正均眼角一跳，觉得这个话题有些不好。

所幸他们已经到了会场，老太太也不能再把这个话题给发散下去。聂正均心里清楚，就算老太太

知道他喜欢林质也不会松口让她回来，她所说的“知冷知热”的人不过就是除林质以外的其他女

人。

聂正均松了松领带，觉得烦闷。

老太太一到场，各种身份的女人都围了上来，说着吉祥话讨老人家开心。沈家的老太太跟她关系不错，两姐妹拉着手到里面的小宴会室说话了。

聂正均也不得清净，最近恒兴手上有好几个政府工程等着招标，此时不套关系更待何时？

沈蕴和沈明生进场比较早，眼看着聂正均被一团人给包围，他们大概是没有那个身份挤进去的。

“这些拍马屁的，啧啧啧......”沈明生摇头，市侩如他也不会如此没脸没皮吧。当然，也有可

能是他吃不到葡萄说葡萄酸的缘故。

“姐，我跟你说，我到了他这个年纪肯定比他的成就要大。”沈明生吹牛不打草稿，两杯黄汤下

肚，什么话都敢说了。

沈蕴的目光却一直追随着聂正均的身影，她没有听清楚沈明生的话，转过头问他：“这位聂总据我所知是没有结婚的，那......有没有女朋友呢？”

沈明生眯着眼，说：“没有吧，从来没听说过。再说了，这个年纪大的大叔什么女朋友不女朋友的，应该是情妇或者外室了吧。”

沈蕴瞥了他一眼，“你别把所有男人都想的跟你一样好吗？”

沈明生嗤了一声，说：“别告诉我你看上他了啊。”

“如果是呢？”她端着酒杯，眼睛一眨。

沈明生捂着半边脸，说：“那老爷子估计高兴的要升天.......”

沈蕴放下酒杯，她一身简约大方的白色长裙，既勾勒出火爆丰满的身材又显得不那么低俗，优雅和性感结合得刚刚好。

“这样啊......那我就放心了。”她朝着人群的方向走去，提着裙子，每一步都像是踩在云端。

聂正均接了一个电话，放下酒杯往里面的内室走去。

沈蕴一愣，快步跟着他走去。

老太太看见聂正均高大的身影出现在门口，立马招了招手：“老大你快过来，见见你的沈家伯母。”

聂正均整了整衣襟，问了一声好。沈家老太太笑得脸都皱成了一团，心里隐隐有些期待。

聂正均坐在老太太的身旁，他们老姐妹叙话他完全想不出自己被召来的意义何在。

没过一会儿，门口出现一个倩影。

“哎，才说这丫头呢，她就来啦！”沈老太太笑眯眯的说，眼光瞥了一眼聂正均那边。从她的角度来说，她的孙女有颜有貌关键还有才，配聂正均这样身份的男人隐隐有些把握。况且就依一个女人的眼光来看，她这孙女出落得这么好，男人有不动心的吗？

聂正均只是注意到了，但很快就收回了目光。两位老太太不知道的是，十个裸女站在他面前估计都抵不上他的皎皎软软糯糯的喊他一声“正均”，何况这沈氏女子并没有什么值得他特别注意的地方。

沈蕴心里跳得极快，她看了一眼奶奶的眼神，隐隐有些明白她的意思，心里带着一丝窃喜。但她也是久混商场的人，表情管理相当到位，起码别人看不出她有些激动的心情。

“奶奶，您怎么坐在这儿聊天啊，我在前面和明生都找您半天了！”沈蕴提着裙子步步生莲的走来，落落大方，气质出众。

聂老太太微微点了点头，还算满意。

“这两位还没见过吧？”沈老太太笑着说，示意沈蕴和聂正均打招呼。

沈蕴微微一笑，看向聂正均，说：“我和聂总正在合作，前几天已经认识了”

聂正均点点头，表示同意。

聂老太太说：“和老大的公司合作？沈家小姐不错啊，年纪轻轻的很有能力，都能独当一面了。”

沈蕴笑着说：“您叫我沈蕴吧，我单名一个蕴字。论能力的话我比聂总还差得远呢，以后还需要

聂总多多指教。”

聂老太太说：“聂总聂总的也不好，他虚长你几岁，你就叫大哥吧。”

聂正均扬眉，看向母亲。

老太太挺直脊背，没有看他。虽然她是长辈，但有时候被这小子一看，她隐隐也有些发虚。

“这样好，我们两家关系好，叫声大哥恰乎其分！”沈老太太笑眯眯的说。

聂正均自然不会和一群女人计较，他们爱喊什么喊什么。只是对于他来说，女人分三种，长辈、林质和其他女人，很简单。

沈蕴大方一笑，说：“咱们私底下叫聂大哥，但在工作上还是得一码归一码，认认真真喊聂总

的。”

聂老太太眯眼，她觉得这丫头很有前途。

聂正均点头，“随便吧，只是一个称呼而已。”

沈蕴低头抿唇，盖住了脸上那一丝愉悦的笑意。

中途陈秘书找来，聂正均顺势就出去了。

“质小姐那边好像出了一点问题。”陈秘书低声说。

“怎么回事？”聂正均的脸顿时黑下来。

“刚才阿虎打电话过来，说大小姐陪着质小姐去了一趟医院，现在正在医院观察，问题不大，好

像就是不太舒服。”陈秘书说。

聂正均皱眉，“现在还有航班吗？”

“刚才查了一下，没有了。”陈秘书跟了他这么多年自然是能摸准他的心思的，马上又说，“但您的私人飞机已经检修送回来了，现在正在机场待命。”

“你留在这儿送老太太回去，让阿龙跟我走。”他脚步匆匆，往大门口走去。

“那老太太问起来？”

“就说美国分公司那边出了状况，我连夜出国了。”

“是，您放心，我肯定稳住老太太。”

聂正均转过头，说：“我一时半会儿回不来，你让正坤主持一下大局，BP那边的项目让项目经理跟进。”

“是，老板。”

林质躺在病床上，双眼放空，她怎么也想不到为什么会落红。

绍琪端来了热乎乎的鸡丝粥，说：“你先吃点儿，不然肚子空空的更难受。”

林质准备坐起来，但杨婆在旁边说：“您躺好，别动，我来喂您。”

林质也不敢乱动，毕竟她最近一直好好的，什么也没吃错也没摔跤，但不知道为什么今天上厕所

的时候就发现了内裤上沾着血丝，她也被吓坏了。

“还烫着，先凉一凉吧。”杨婆搅了搅说。

绍琪趴在一旁的沙发上，说：“现在时间也不早了，您先回去吧，我在这儿看着就行。”

“年纪大了，精神头儿不足了。”杨婆叹气。

林质说：“您今天也累了，早点儿回去吧，明天还要麻烦您给我做好吃的呢。”

杨婆一笑，摸了摸林质的手。她早已把林质当做自己的孙女了，看她忐忑不安的样子赶忙安慰她，说：“这种情况也正常，别太担心，刚才医生不是检查过了吗？没事的。”

“嗯，您早点儿回去休息，我要是没事的话明天也就可以出院了。”

杨婆一走，病房安静下来，林质和绍琪各拿着自己的手机玩儿，一个刷微博，一个刷微信。

林质在想要不要给他打电话呢，但好像如果没事的话就太大惊小怪了，惹得他一块儿跟着担心也不好。

纠结了半天，也没拿定主意。

绍琪歪在一旁的沙发上睡着了，身上不知道从哪里扯出来的一块儿毯子，缩成一团。

林质睡不着，拿着手机反复看，最后干脆刷朋友圈。看到琉璃上传的她们家小胖墩儿在地上爬的

视频，她忍不住羡慕，不知道她的孩子会长成什么样儿。

走廊传来急促的脚步声，隔音效果不好，她听得清清楚楚。

呼吸一下子提了起来，她有一种感应，这是他靠近的声音......

