第69章林质   


林质被推进了产房，手术室的门关上，一干人都等在外面。聂正均没有跟进去，说实话是因为他不敢。

横横躺在长椅上，从晚上八点到现在的凌晨两点，他早就脱力了。

绍琪坐在他身边，用手搭在眼睛上，瘫软的坐着。

只有聂正均笔直的站在手术室门口，像是一棵屹立不倒的松树，半点也没有晃动。

十一年前，横横的妈妈闭着眼从这道门被推了出来。十一年后的现在，他全身绷紧，只要稍微设想一下她会在里面不顺利，他都觉得呼吸困难。

林质属于意志比较坚强的那一类，她头脑清醒，知道跟着医生的节奏让自己好受一些，也让孩子能早一点到达这个世上。

据说女人生产相当于十二根肋骨同时断裂，而又有多少人这辈子尝过肋骨断掉的痛苦呢？但大多数女人都会尝试到前者的痛苦，这是必经之路，是成长的又一关卡。

林质不怕痛，或者是她已经不知道更痛的痛会是怎么样了。她只是在想，要不是医生早早地告诉她是个女儿，她这一刻或许会暗自乞求生个男孩儿。

“啊.......”仰起脖子，她忍不住呻吟出声，整个人剧烈的颤抖了起来。

随着一声响亮的啼哭，一个幼小的生命从母胎滑落了出来。

她的人生，从这一刻开始被计算。

“为什么啊！我就想让她叫小鱼儿，多好听啊！”

“什么小鱼儿，又不是在演绝代双骄！”

“这是我妹妹，你管我给她取什么名字！”

“她也是我妹妹，虽然很小.......但也是堂妹！”

“不管！我就要让质质叫她小鱼儿，她眼睛多大啊，就像鱼眼睛一样。”

“鱼眼睛？你确定你是在夸她？”

“......”

再多的声音林质听不见了，应该是被人喝止了。

她睁开眼，纱窗外的阳光透进里，她身边放着一张小床，上面有一个小小的包袱。

聂正均走进来，看她一动不动的盯着小床，似乎是在出神。

林质听到脚步声看过来，她问：“她健康吗？”

“六斤四两，很健康。”他弯腰，从小床里把那一团包袱抱了起来，动作有些生疏，大概是离横横的小时候已经太遥远了。

林质伸手拿掉挡在面前的被子，她第一次看自己的女儿......

她很小，鼻子小，嘴巴小，脸蛋儿小......连脖子都是细细的，看起来太脆弱了。

林质伸手握上她的小爪子，她噗嗤一乐，“好像鸡爪啊.......”

聂正均不喜了，“怪不得在公司爱得罪同事，太不会说话了。”

林质把脸靠过去，贴着小包袱，说：“她好小，我得好好保护她才行。”

聂正均伸手环过她的脖子，低头亲吻她的额头，说：“那你把我这个爸爸置于何地呢？”

“你保护我，我保护她。”她强行挽尊，笑着指了指包袱。

聂正均一声叹息，从凌晨到现在，他没有合眼过，但身体里的力量就像是有输送泵一样，源源不断的为他提供能量，唯一的解释是他觉得自己可能是兴奋过头了。

“横横刚才在外面说什么呢？”林质抬头。

聂正均一笑，说：“他在和绍琪争妹妹的小名，他想让她叫小鱼儿。”

“小鱼儿？”林质在嘴里念了一遍，笑着点头，“可以啊，我觉得挺好的。”

聂正均挑眉，“挺好？”

“是啊！”林质笑着点头。

鱼只有七秒的记忆，她希望自己的女儿可以不用像她一样，因为记性太好，承受了太多的痛苦。早早的释怀，早早的忘却，虽然可能会错过一些值得留念的东西，但更多的是不会承受难以忘怀的苦楚。

小鱼儿......很自由，很畅快，听起来够洒脱。

但横横没有想这么多，他只是看了一眼她的眼睛，好大好亮，就像他以前养过的金鱼一样。而且，她的皮肤也够红......

因为被林质亲自肯定，所以横横如愿以偿，趴在妹妹的小床边，“小鱼儿小鱼儿”的叫个不停。

而妹妹也真的够捧场，吐了几个奶泡泡，表示对哥哥的回应。

“哇......她真的是最会做人的小婴儿了。”横横转过头感叹。

林质笑得岔气，揉着腰，说不出话来。

护士进来，礼貌的清场。她们要为新妈妈开奶，闲杂人等通通回避。

然后林质终于有了答案，比生产更痛的痛就是开奶的痛了......

她满头大汗，气喘吁吁。护士长抱着小鱼儿放进她的怀里，小鱼儿闭着眼睛嗅了嗅，无师自通的吸了起来。

“唔......”林质一声闷哼，要不是护士长搂着小鱼儿的屁股，她一定失手把她摔下去了。

什么叫吃奶的劲儿呢？林质看着小鱼儿额头上沁出的汗珠终于明白了，她的宝贝也很不容易，也在为了生存努力。

“宝宝好棒！”护士拍了拍她的小屁墩儿，安安稳稳的把她放回了小床。

林质穿好衣服，整个人都被湿透了。

护士们出去了，聂正均进来，惊讶的看着她，这是打仗了吗......

“很痛？”他拧干帕子帮她擦汗，动作轻柔。

林质点头，“一点也不比生的时候好过。”

聂正均没有想到生孩子会让她承受一次又一次的痛苦，现在不免有些自责。在他的设想里，他希望有很多孩子。孩子越多，他们之间的联系就会越紧密，她就会全心全意相信他的真心了。

“再也不生了。”他低头亲吻她的嘴唇，那上面密密麻麻的伤口，似乎在控诉他的自私。

林质笑，这一牵扯，刚刚愈合的嘴唇更痛了。

顺产的好处就是第二天就可以出院了，但即使如此聂正均还是坚持让她待满了三天才将她和女儿接回家。

他用外套裹着她上车，烈日炎炎，他却害怕她进了一丝的风，以后留下后遗症。

“你看过新闻吗？皇室的王妃生了孩子的第二天就出来接受了采访，一点儿事儿也没有。”林质说。

聂正均将她安顿好，车内的空调被调小，他说：“这是中国，我们要符合中国国情和体质。”

林质撇嘴，眼睛里带着笑意。

“你把女儿甩在后面的车是几个意思？”她转移话题。

聂正均拿出两个户口本，说：“我们有必要先给她一个合法的身份。”

林质盯着她手上的户口本：“......”

“我知道你不在乎名分，且你向来清高得要人命。但这次看在女儿的份儿上，务必答应我。”他诚恳的说

林质嘴唇嗫嚅了一下，说：“这不是我答不答应的问题，还有很多事情没有解决，你不能当它们都不存在了.......”

“我知道。”聂正均伸手握住她的手，说，“这些事该让我来操心，你安心做聂太太就好。”

“可......”林质如鲠在喉，理智告诉她该拒绝，但情感又一次占了上风。合法的以聂太太的名义站在他的身边，这种诱惑实在是太大了。

“皎皎......”他从口袋里拿出了一枚戒指，没有盒子，戒指被他捏在两指间，耀眼夺目。

她惊呼一声，捂住了自己的嘴巴。她表现得太不镇定，以至于有一刻也同样惊到了他。

“嫁给我，我会以我全部的能力来让你和女儿幸福。”他喉头滑动，一句话，像是跨过了千山万水，等待了数年。

林质伸手，抱上他的肩膀，一偏头，她看见了他发间的银丝。

从少女时期到初为人母，她的心从未改变过。即使曾经彷徨无措，即使误入歧途，但因为前方等待的是他，所以她跋山涉水的回来不觉得辛苦，夹在亲缘和他之间不觉得辛苦，在产房数次要痛晕厥过去的时候，只要想到他在外面等待她和女儿，她觉得再痛也很值得。

“答不答应？”他伸手抚摸她的长发，偏头亲吻她的脖颈。

林质摸了一把眼泪，推开他，“我没洗头也洗澡。”

“我不嫌弃。”他笑着用手大拇指拭去她的眼泪。

民政局到了，司机闷不吭声的停车，努力做到隐形。

聂正均挺直脊背，等着她开口。

林质抽了抽鼻子，如少女时期的娇羞和胆怯，反手握着他的手，轻声说：“下车吧。”

他牵过她的手，捏着戒指为她套上。司机悄悄的松了一口气，要是目睹老板被质小姐拒绝的话，他估计工作不保了。

那枚戒指的款式很低调，一圈的碎钻捧着中间那颗闪亮的钻石，她对珠宝没有研究，她只是觉得他出手一定非凡。

伸手，翻来覆去的看了一圈，她问：“你的呢？”

聂正均轻笑，眼睛里闪烁的光亮堪比星光，举起她的手亲了一口，说；“这不是对戒，婚礼上的那一对儿才是。”

表现得太恨嫁，林质羞恼，一头扎进他的胸膛里。

“聂太太，时间差不多了。”

“唔......我需要时间冷静一下。”

“用来告别你的少女时代吗？”他勾起嘴角，意味深长。

林质伸手捶了一下他的胸膛，少女？她就早就不是了好吗？坐远了一步，她伸手拉开车门下车。

牌匾上民政局这三个字闪闪发亮，对于相爱的人来说，跨过这道门就是跨过名正言顺、相守到老的门槛，矢志不渝，至死不悟。

“我怎么觉得你答应得太爽快，我有点儿受宠若惊了？”两人一同往台阶上走去，他侧头问道。

林质不客气的伸手拧他的胳膊，一百八十度转，“真实了吗？”

“不真实。那边有块砖，你捡过来拍我一下。”

“......”

