第78章林质   


人一起回梁磊家，上外面台阶的时候傅石玉伸手扶了他一把。

“我还以为你要让我自己跳上去。”梁磊盯着她，语气颇为哀怨。

傅石玉忍不住微笑，她伸手摸了摸梁磊的头发，说：“小孩子不要把这个世界想得太黑暗。”

梁磊撇嘴，和傅石玉一同进屋。

可能是因为知道有大人在孩子们会不自在，所以今天的晚餐梁叔和令傅石玉畏惧的宋春华女士都不在。

“终于回来了，可以开饭了！”许宗盛一声大喝，十分开心。

傅石玉看了一下餐桌的菜色就知道他为什么这么激动了，红烧鲫鱼，辣子鸡丁，山药排骨，酱香鸡翅.......都是外面馆子才能见到的好菜，而且孙姨的手艺一定会比外面做得更好吃。

三个大男生大摇大摆的直接坐上了桌，傅石玉瞪了他们一人一眼，转身进厨房帮孙姨端菜。

“这丫头，最近脾气忒坏了！”许宗盛咕哝。

顾淮靠着椅背抱胸坐着，思绪不知道飞哪里去了。

梁磊却笑，“她不是一直这样？难道她哪天温温柔柔的对你了你还能习惯？”

许宗盛摇头，支着下巴思索，“气质不符，要说温柔一挂的嘛......”

“我是不是来迟了？”一个温柔清脆的女声插了进来。

许宗盛差点磕到下巴，“江阮？”

梁磊起身不方便，伸手指了指旁边的椅子，说：“坐吧，我们也还没开始。”

江阮把手上的礼物递给他，笑着说：“恭喜你康复，小小心意不要客气哦！”

傅石玉端着一盘酱猪蹄出来，笑着说：“我数了的，总共五个，我要多吃一个！”

话音一落，她就看到一旁笑意盈盈的江阮，坐在梁磊旁边跟她打招呼，“石玉真勤快！”

傅石玉勉强一笑，把盘子放在桌上，说：“你也来啦，那刚好，一人一个。”

江阮望着傅石玉一笑，“我不吃这么油腻的，你喜欢吃我的那份儿也给你吃吧。”

“啧啧啧，傅石玉，看看，什么叫女生！”许宗盛火上浇油，坐在主位上肆无忌惮的嘲笑傅石

玉。

桌子上摆着果盘儿，傅石玉抓起一个苹果就朝他胸口扔去，“闭嘴！”

许宗盛一手就接上了，笑嘻嘻的啃了一口，“准头不错，有长进哈！”

傅石玉深呼吸了两口，拉开凳子坐下。

顾淮的神终于飞回来了，他看着旁边坐着的傅石玉，说：“今天不用补习吗？”

“梁执哥不在，我放假一天。”

孙姨把最后一盘菜端来了，大家齐齐动筷。

傅石玉盯着那盘黑黢黢的东西，低声问顾淮，“那是什么东西？”

顾淮打了一个呵欠，他可能昨晚又熬夜了。

“甲鱼，你要吃吗？”

傅石玉摇头，觉得自己可能吞不下去。

正好，对面的梁磊给江阮夹了一个裙边，江阮回了一个灿烂的笑容。

傅石玉说：“顾淮，你给我夹一个。”

顾淮有洁癖，所以他旁边有一双备用的公筷，他换了一双筷子给傅石玉夹了一小块裙边。

吃了一口，她说：“我觉得好腥，还是猪蹄儿好吃。”

顾淮给她夹了一个猪蹄儿，又给自己碗里放了一个，他说：“嗯，这个我同意。”

傅石玉咬着猪蹄儿对着他一笑，傻得可以。

梁磊一双眼睛直愣愣地瞪着傅石玉和顾淮，总觉得有小小的鱼刺卡住了喉咙，吐不出来又不甘心

咽下去，不上不下，难受得很。

只有许宗盛，筷子在满桌乱飞，一会儿面前就堆起了小山一样的骨头和鱼刺。

江阮的吃相很斯文，大概是因为家教的原因，所以她吃饭小口小口的不发出一点儿声音。不像傅

石玉，边吃还要边发表感叹，跟顾淮交流一下“吃后心得”。

顾淮虽然难以忍受这样的习惯，但傅石玉不是一般人，她总是能让顾淮的底线一退再退，没有什

么特别的招数，她只是从小就很会哭而已，即使现在不用这招了，但依旧给顾淮留下了不小的阴

影。

多吃来的那只猪蹄儿被许宗盛吃了，因为傅石玉今天饭量发挥失常，没有抢过他。

许宗盛得意洋洋的叼着猪蹄儿向傅石玉炫耀，傅石玉冷笑了一声，“本是同根生，相煎何太

急。”

“啪嗒”......

猪蹄儿它自己掉下来了。

吃完了饭大家看电视，傅石玉对电视没有兴趣，在屋子里走来走去的转圈消食。

许宗盛和顾淮都嫌她太闹人了，出奇一致的让她离开他们的视线。

鹿鼎记......傅石玉翻了一个白眼，这种一个男人七个老婆的电视也只有男生才喜欢了。

记得梁磊的书房里有漫画书，她找几本打发时间好了。

“你怎么在这里？”梁磊才送完江阮，一上楼就发现她窝在自己书房的小沙发上笑得傻乎乎的。

“哈哈哈哈！好傻！”傅石玉指着漫画里的小丑笑个不停。

梁磊无语，从书架上抽出几本书准备让顾淮带回去。傅石玉突然抬起头来，盯着他一只伤腿，

说：“你怎么上来的？跳上来的？”

“不然呢？”梁磊拿下书，退了一步靠在书桌旁站稳。

傅石玉摸了摸下巴，严肃的问：“是不是像青蛙那样？”

“哪样？”

傅石玉站起来蹦跶了几下，像只吃饱了的青蛙，笑嘻嘻的说：“这样啊！”

梁磊忍住笑意，点头，“嗯，跳得不错！”

意识到自己反被整了一把，傅石玉不开心了，一屁股坐回矮沙发，上下打量了梁磊几眼，说：

“怪不得摔断腿，全是坏心眼儿！”

“哎，是你先憋着劲儿想看我笑话的好不好。”

“我没有成功啊。”傅石玉无辜的说。

梁磊：“......”

她太有理的样子，他竟无法反驳。

觉得自己扳回了一局，傅石玉暗笑着把目光转移到屋内其他物件儿上去，一眼就看到了他的钢

琴。

对于每个女孩来说大概都会希望自己会个一两门乐器吧，想象着自己长发飘飘裙袂飞扬，坦然得体的站在众人面前演奏高深而悠扬的曲子。那种感觉，一定是可以飞起来的那种轻盈。

梁磊注意到她的目光，扒着书架坐到了钢琴凳上，他掀起琴盖，看向傅石玉，“过来，我弹给你听。”

傅石玉放下漫画书，乖乖的走过去。她坐在琴凳的一侧，虚挨着梁磊。光是面对它，她都觉得有些难以言说的圣洁了。

“你会弹什么？”她双眼目不转睛的盯着琴键。

梁磊说：“你想听什么？”

说实话，关于钢琴曲子傅石玉是一首都不知道，不是谦虚，是真的连听都没有听过的那种不知

道。

“随便吧，弹你喜欢的。”她捏住凳子的一角，转头对着梁磊露出一个笑呵呵的表情。

梁磊点头，即使经常挤兑傅石玉，可在这上面他从来也不取笑她的无知。

他的十指修长，比起抓住篮球的力道，在黑白琴键上游走的双手更吸引她的目光。而对于未知，

人们总有一种朝圣般的心理。

傅石玉闭着眼睛，钢琴流泻出来的音符让她觉得心里发酸。不知道是梁磊技艺太高超的原因还是

没有得到这首曲子的要领，傅石玉她有些想哭。

他一边弹奏还能一边注意到她的情绪，看到她闭着眼微微撇嘴的样子，梁磊不自觉发笑，手下的音符一变，顿时轻快欢乐了起来。

傅石玉睁开眼，诧异的看向他。

“遇到什么事都用眼泪解决是你们女生的专长吗？”他歪头看着她。

傅石玉伸手推了他一把，琴声乱掉了，一阵刺耳的声音出来。

“你懂什么，这是对你演奏技巧的赞扬。”她偏头，揉了揉鼻子。

梁磊伸手拍了一下她的脑袋，胳膊肘抵在她的肩膀上，完全没有男女有别的概念。

傅石玉心里既甜又酸。他跟她感情很好，他跟她大概不太可能。

她像往常对付许宗盛一样笑着躲了一下，只是这一次她坐在了外边上，退一步就退空了，一屁股就坐在了地上。

“啊！”

梁磊被她一闪无奈半边身子扑在凳子上，他将就这个姿势，趴在凳子上笑嘻嘻的盯着她，“恶有恶报！”

傅石玉双手撑在地上，看着他说不出话来。

“起来。”他伸手准备拉她。

傅石玉退了一下，“倔强”的自己翻身站了起来。

“你这丫头最近挺矫情的啊！”梁磊坐在凳子上，脸上表情很不爽。

傅石玉拍了拍裤子上不存在的灰，说：“彼此彼此。”

“嘿！”

傅石玉转头出去，顺手拉过门，一声巨响发出。

梁磊觉得莫名其妙，是因为终于不是倒数第一名了所以变聪明了吗？

傅石玉背着靠房门，深深的呼吸了几口。眼前梁磊那双温热干燥的大手还在乱晃，她拍了拍乱跳的心脏，告诉自己一定要冷静一点，再冷静一点。

梁磊摸着琴键，他想，她到底有没有听出来他刚刚弹奏的曲子呢？有没有觉得有那么一点点的熟悉？

门外的傅石玉摸摸自己冷却下来的脸蛋儿，抬腿离开。

多年之后，当梁磊再一次在她的婚礼上弹奏起这首曲子的时候，他终于明白，这丫头从头到尾都没有一丁点的音乐细胞。不过看她在人群中笑得那么灿烂，他总算心里有了那么一点点的安慰。

致爱丽丝。

