第三章   


封霄帝君清冷寡欲的性子举世闻名，是以这所位于三十六天的华宫门庭清净，鲜少有人来叨扰。

这一点，对于过惯了热闹日子的小白猫安安而言，无疑又是一个打击。

于是，她更加抑郁了。

帝君强捉她回了九重天，第一件事便是替这只看起来脏兮兮的小猫咪清洗身体，片刻之后，抑郁的小白猫被直接扔进了白玉池。

毫无防备的某猫被温热的水流呛了个满口满鼻，她吓得不停扑腾小爪子，接着便听一道十分清冷淡漠的嗓音吩咐从旁的侍女，“把她洗干净。”

安安情急之下重新化回了人形，挣扎着从水底下爬出来，两只纤细白皙的小胳膊攀上白玉池沿，哭丧着脸道：“帝君，我其实可以自己洗。”

花容月貌的侍女们吓得脸色大变，怎么也没想到，须臾之前那只脏兮兮的小猫，怎么忽然就变成了一个娇小白嫩浑身赤条条的漂亮小姑娘。

侍者们脸都羞红了，然而当猫当惯了的安安还没反应过来，她晶亮的大眼睛对上那双清冷沉静的黑眸，见他不说话，以为他没听清，于是又重复了一遍：“我已经可以化成人形了，可以自己洗澡。”边说边抬起两只光裸勾人的小手臂大方地展示，“人手人脚，保证洗得相当干净！”

清澈的水面之下，少女曼妙白皙的胴体无遮无掩，清晰可见，封霄垂眸打量了一阵，然后淡淡道，“多大了？”

“一百八十岁，”她回答得还算老实巴交，“我已经是成年猫了呢。”

猫咪都很爱干净，安安自然也不例外。她是一只漂亮的小白猫，全身的毛毛都细细软软，大大的黑眼睛，通体雪白，便是放在棉花团里也难叫人一眼认出，之前巡山的时候身上弄脏了，如今能洗个澡，也是求之不得的事。

她光溜溜的小身子泡在热水里，浑身上下雪白的皮肤氤氲上了一层薄红，愈发显得娇美柔嫩。一双大眼睛巴巴地盯着那身穿墨色华服的高大男人，晶亮的眸子被热气蒸得微湿，黑发湿漉漉地贴在两只妖娆的脸蛋上，无辜又妩媚。

封霄的视线从她漂亮的小脸上收回，淡淡吩咐一旁的侍者，“送一件干净衣物来。”

凡九重天，帝君之令莫敢不从，闻言，双颊羞红的侍女们连声应是，忙忙从白玉池退了出去，顺道反手合上宫门。

看看相继离去的侍者，再看看站在原地纹丝不动的男神，小猫妖目瞪口呆：“帝君，你——要看着我洗澡？。”

这么超大一只杵在她面前，老实说真的好无语哦，可还是要保持微笑:)。

然而帝君审度她片刻后，视线便从那撩人的小脸和身段儿上收回了。他面容冷漠，长指微动掀开帘幔，径自往外去了。

沉稳有力的脚步声逐渐远去，最终完全消失，猫妖总算长舒一口气。

其实从田安安初次化人至今，板着指头数，满打满算也不过十来年。应朝山能化人的其它精怪嫌她年纪小，大多不与她来往，安安十分忧伤，只能长年与一众小幼妖为伍。是以她只习惯当一只猫，并不知如何当一只“有祸国殃民之貌的猫妖”。

人身洗澡与猫身洗澡，有很大的不同，扑腾来扑腾去了好半晌，安安才勉强将自己纤白娇嫩的人形小身板儿洗干净。

在洗澡的过程中，她一直都在用自己还不大灵活的脑瓜子思考事情。

神族的凶残和变态举世闻名，越厉害的神越变态。以此推之，捉她的是有八荒尊神之称的上神，那么，那个叫封霄的帝君必定变态得令人发指。小白猫无法接受突然从野猫变成宠物猫的事实，所以她小拳头一攥，告诉自己：逃跑是必须的，嗯！

于是，当白衣飘飘的两位神女遵帝君之命，将干净衣物送入白玉池时，便看见了如下一幕：一只全身毛毛都湿透的小白猫趴在窗棂上，小小的身子被卡住了，四只粉白的小爪子在半空中无比绝望地挥啊挥。

侍者们：“……==。”

首次逃跑就这么夭折了，小白猫欲哭无泪，最后在两位美人的齐心协力下被救出，趴在地上一脸的生无可恋。

个子较高的神女见猫妖如此，心生恻隐，便伸手摸摸她的小脑袋，满是宽慰的语气，“乖，往后少吃点，瘦了就不会卡住了。”

“……”你真的在安慰我吗……

于是逃跑失败加疑似发胖的田安安，更加消沉了。

因着被卡在窗棂子底下这桩事，小猫妖就这么莫名其妙地欠了两位神女救命之恩。个子较高的神女似要活泼些，按捺不住好奇，侧目看向面色清冷的神女，压着嗓子道：“旭良元君说帝君带了只小奶猫回太极宫，我原还不信，没想到是真的。”

冷着脸的神女扫她一眼，“然后呢？”

活泼的神女便悠悠叹息，“三十六天的紫气太重，鲜有妖物能受得住。这只猫生得这般小，修为必定不高，想是撑不了多久的，肯定养不活。心疼。”

“……”我好歹也是只一百八十岁的猫，你们俩这么旁若无人地说我养不活，以为我听不懂人话吗==……

两人你一言我一语地说着话，听得安安满脸黑线，待她们替自己将全身的小白毛擦干，这才重新化作人身，自己换上干净衣物，跟着两个侍者一道走出白玉池，往太极宫寝殿去了。

一路行进，免不了有一番交谈。三言两语中，安安得知，这两位神女皆是太极宫的掌事。封霄帝君身旁的人，在九重天上的地位自然非同一般，活泼些的叫珞玟，冷淡些的叫涤非，尊号皆是元君。

金色琉璃灯招展如枝，将整片天地勾描得如梦似幻。涤非元君走在最前面，清艳容颜微沉，并不回头，只是寒声叮嘱，“不管你在妖族的身份高低或贵贱，被帝君带回了太极宫，从今往后，便是帝君的宠物。帝君已数万年不问世事，有此等闲情实属难得，你定要好好讨帝君的欢心，乖乖待在帝君身边，切莫想着逃跑，明白了么？”

安安额角滑下一颗硕大的冷汗，面上却甚是柔顺，诺诺应声，“明白，明白。”

珞玟元君轻抚乌发上的紫色流穗，面上倒是笑盈盈的，拍拍小猫妖的肩，压着嗓子同她道，“你别多心，涤非全是为你好呢。她这人是刀子嘴豆腐心，其实心肠比谁都软。提醒你不要逃跑也是应该，否则帝君会不高兴的。”

这话只说了一半，至于那位帝君不高兴会带来什么后果，两个神女都是只字不提。

田安安除了应声也没有别的事能做了。

脑子里划过那双深邃却冰冷的眼，她小心肝儿一阵发颤，忙忙将脑袋点得跟小鸡啄米似的，“嗯嗯。多谢二位元君提点。”顿了下，不忘拉拉关系套套近乎，换上副十分真诚的小嘴脸：“两位元君今日的救命之恩，小妖没齿难忘。”

两位元君被呛了一下，珞玟摆摆手干笑，“举手之劳不足挂齿。往后机灵点，看见洞就钻是耗子的习性，你们当猫的可万万学不得。”

“……”呵呵。

九重天到底是九重天，风景与乡下小白猫的故乡非常不同。

这处太极宫极大，用五步一楼，十步一阁来形容，丝毫不夸张。烟波画桥有之，廊腰缦回亦有之。过去只能仰望的霞光和祥云都近在咫尺，安安觉得十分新奇，伸出纤白的双手从仙雾间穿拂而过，凉凉的，湿湿的，像是冰丝。

她跟在两个神女身后前行，晶亮的大眼睛暗搓搓地四处张望，仔细观察着这处华宫的地形路径。

安安对自己的定位一向是只老实喵，可这种定位在不久前被毫不留情地打破了——她的猫生中突然出现了一个超大只的神仙，不由分说就把她捉了当宠物，这鲜血淋漓的例子极其有力地证明了一件事：不管是人还是猫，老实了就会被欺负。

所以刚才答应两位元君的话，当然是不能作数的。

开玩笑，她欢脱野猫当得好好的，困了就睡睡睡，饿了就吃吃吃，来九重天上观光一下还行，作为宠物喵长住什么的简直不在考虑范围内好吗，再见。

某上神在四海八荒威名赫赫，居所自然也同他的名气十分相称。

进入太极宫寝殿，仰头便看见数以百计的南海夜明珠，镶嵌在梁壁上，幽幽暗光是淡白偏紫的，照亮一室昏暗。正中地带有一方水池，波光潋滟，倒映着光怪陆离诸多幻境。

安安微微瞪大了眼，不知这池子用作何用，接着便听见身旁的珞玟道，“这是帝君的九黎镜，包罗万象，亦可练造万物，你往后得离这池子远远儿的，若是被吸进去，后果不堪设想。”

猫妖的胆子一贯只有小拇指那么小，闻听此言，田安安顿时猫躯一震，忙不迭地点头如捣蒜，颠颠地绕到珞玟元君身后去了。

穿行少顷方至内殿，两位神女驻足不前，立在殿前低眉垂首道，“帝君，猫妖带来了。”

里头的男人淡淡嗯了一声，嗓音清冷沉静如深夜淌过天际的弱水，“让她进来。”

“是。”

涤非恭恭敬敬地应声，侧目看向身旁又好奇又胆怯的小猫妖，“进去吧。”

与暗光照耀的外室不同，内殿中光线暗淡，看上去颇有几分森森可怖的意味。安安怯怯地观望几眼，有些紧张，两只小爪子不自觉地攥紧珞玟的广袖，“二位元君……不和我一起进去么？”就这么丢下我了吗，好方，Σ(°△°|||)喵……

珞玟一脸古怪，“这是帝君寝殿的内室，没有帝君的准许，任何人不得擅闯。”说完无视某猫可怜巴巴的小眼神，直接把她推了进去。

“……”日你仙人……

安安低呼了一声，感受到自己的四肢百骸从一层透明的结界穿过，再往后看时，两位国色天香的神女早已经不见了踪影。

蓦地，黑暗中冷不丁传来一道低沉微冷的声音，语调平稳得近乎冷漠，却莫名令人不寒而栗。

“洗好了？”

四周还是很黑，但小猫妖的眼睛却已经能勉强看清四周了。她没答话，转着脖子东张西望，这才注意到寝殿里侧帘幔重重，床榻上有个人影，身形十分的高大挺拔，斜靠着，姿态随意漫不经心，有几分眼熟。

安安伸长脖子张望了下，远远地点头，答得十分乖巧的样子，“嗯嗯。”

“过来。”

田安安眸光微闪。这两个字分明轻描淡写，仍旧是那副淡漠的语气，却令人读出了几分危险的意味。出于动物的本能，她两只尖尖的耳朵警惕地竖起，愣在原地没有动。

“过来。”男人清冷悦耳的嗓音再度响起，口吻却明显比之前沉了少许。

“……”呵！这么凶做什么！如果你不是那么大一只的话，以为她打不过你吗？吗！

小猫妖愤愤的，攥着小拳头朝那位帝君怒目而视，须臾之后，终究还是小耳朵一耷，不负众望地怂了——留得青山在，不怕没柴烧！能屈能伸才是大丈夫猫！再者说了！她也确实打不过他，咳==……

迈开小细腿挪啊挪，她用人脚走出了蜗牛兄弟的步伐，终于慢慢吞吞地挪到了那张硕大的床榻跟前。眼皮子悄悄掀起，安安霎时目瞪猫呆。

上神还是之前的上神，乌发如墨眉眼似画，五官俊美无铸，清冷之中却又透出几分神族少有的杀伐之气，轮廓冷厉，下颔弧线倨傲，浑身上下都是生人勿近的冷漠。

封霄黑眸微抬，冷淡的视线扫过身着素白衣裙，全身上下都干干净净的美艳小猫妖。

那漂亮的小东西正瞠目结舌地盯着他，大眼眸子在他身上扫视一周，鸦翅似的睫扑闪着，红艳艳的小嘴开开合合，仿佛万分艰难才憋出了一句话，磕巴道：“上、上神，这个天气，不穿衣服恐怕会着凉……”

才第二次见面就这么大方地展示肉体，这位帝君不愧是六界知名的扛把子，真是耿直啊喵==。

