第三十五章   


田安安晕了过去。

原本，在星光密布的三十六天柔柔弱弱地晕倒，在猫妖胡七八糟的脑补想象中，是一番很浪漫唯美的景致，是以在最初晕过去的时候，她晕得还十分坦然。只是脑海中那番浪漫唯美并未持续上多久，不多时，光怪陆离的梦境便接踵而至。

第一场梦的场景遥远而熟悉，湛蓝的天幕悬在头顶，举目四顾则是一望无际的青翠，安安觉得很亲切，即便是在梦中，她也能轻而易举地分辨出这地方是应朝山，是她心心念念想要回去的家乡。远处有一群毛茸茸的小幼妖围坐在一起，其中一只软白毛的小奶猫长得很眼熟，扑腾着四只爪子追赶蝴蝶。

安安半眯了眸子细细一番辨认，然后诧异地瞪大眼——那只眼熟的小奶猫，居然是年幼时期的她自己。

猫虽然也时常做梦，但在梦中，当一个旁观者去看儿时的自己，这却是正儿八经的头一遭。她感到新奇，想要近距离观察一下小时候的自己，却又担心被小时候的自己发现，便谨慎地挪到了一株亭亭如盖的大树后头藏了起来。

正探头探脑瞧得不亦乐乎，蓦觉肩上一凉，被什么东西轻轻拍了一下。

田安安蹙眉，心中很不高兴自己的偷窥大业被人打断。

若是在平日，小猫妖一向和气温吞，并不会真因这么件芝麻绿豆大的小事与人争执，然而，梦中的猫无论是思维还是行径，都与平日里很不相同。猫妖很任性地认为，此处是她的梦，凡事都当由她说了算，她平日里总被那只坏心眼儿的尊神欺负，好不容易到了个以她为中心的地方，她便要加倍地去欺负其它人才对。

于是乎，怀揣着一种“老子天下第一”的迷之自信，猫妖定了定神，握了握拳，猛地回头就朝背后那人威猛地吼了过去：“没长眼睛么？没瞧见我正在偷看别人么？在我的梦里你懂不懂规矩啊？”

其实吼这番话的前半段时，田安安还没看清后面那人的脸，所以酝酿许久的气势还十分之足，只是到了后半段，她已全然有些蒙神了，气势萎了大半，唯有嗓门儿还坚挺着如若洪钟，空空寥寥地响彻小半片山头。

方才还聚在一堆的小幼妖们似乎受惊，却并不四下逃窜，而是晃眼功夫便化作了几缕青烟，连同幼时的猫妖自己一道，凭空消失得干干净净。

刹那光景，头顶的天幕与周围景致皆以一种极其古怪的姿态扭曲了，整片“应朝山”仿佛成了片轻薄的纸，带着满目震惊的猫妖一道往半空中升起，升着升着似乎不堪重负，弹指间破裂如零碎雪花，场景骤转，成了无边无界的虚空黑暗，万千恶灵徘徊在四周，凄厉至极的哭声不绝于耳。

静默了片刻后，猫妖眼中的慌乱已悉数褪了下去。她后知后觉地回过神，反应过来，自己此番约莫不是普通的睡着了做梦，而是陷入了梦魇。

“……”田安安蹙眉，双眸定定地盯着立于自己身前的人，听见自己的嗓音在漫无边际的幽暗中响起，“你……你是谁？”

那人轻轻地笑了，她那张脸实在是美，瞳孔呈现淡淡的琥珀色，一笑起来风情万千，冰肌雪肤，愈衬得眉心的红莲色泽浓艳如朱砂。一袭轻薄的纱衣是暗淡的黑色，手腕和脚踝上都绕着成串的金铃，赤足立在交杂横生的藤蔓上，连同为女人的田安安都看得有些怔神。

不过，那人长得美只是她怔神的一小部分原因，而大部分的原因，是那人那脸那身段，几乎都和她相差无几。

她并不是一只尾巴长见识短的猫，只是有生之年竟见到和自己如此相似的一个人，坦白说，小猫妖还是很有些无法置信的。

就在田安安无法置信的当口，那美人开口了，就连声线都同她极其相近，只是美人的声调更沉，说的还是个反问句，“你不觉得，我们长得很像么？”

安安嘴角一抽，被美人这句有些阴森森的话语弄得不大自在，半晌才诚实地点了点头，盯着美人道：“觉得。”末了微顿，又试探性地问道：“这个梦魇是你织的？你为什么将我拖进来？”

说这番话的时候，猫妖已经强迫自己镇定下来了，是以说这话的口吻，她也是尽可能的友好，尽可能的和善。因为这个大美人美则美矣，身上的浊戾之气却重得离谱。她用自己那十分狭窄的知识面进行了一次判断——这位长得和自己很像的美人，若是不出意外的话……应该，是个魔族。

在相去神魔之战十万年的现今，八荒群众普遍认为，神族慈悲为怀，悲天悯人，魔族则凶残好斗，嗜血残忍。虽然大家都知道，历史是由胜利者书写，神族的史官为了凸显天界圣威，难免会对失败者一方的魔族进行一番惨无人道的抹黑，但是这一黑就黑了十万年，沧海桑田不知几何，各族君主也不知换了几任，魔界之黑，在如田安安这种年幼小猫妖心中，诚然已经根深蒂固，洗不白了。

她这厢正有些紧张，脑子里回忆着自己听过的那些有关魔族的传说，试图找出一些从魔族手中逃生的例子，好对自己进行心理暗示和宽慰。对面的那个美人却蓦地抬起了右手，纤长冰冷的五指抚上她的左脸，惊得猫妖一身冷汗。

美人有一张倾国倾城的容貌，眉宇间带上三分寥寥哀色，便格外能打动人心。她的声音很轻，语气落寞，听上去便有了些娇弱可怜的意味。她说：“我的元神本极其虚弱，又被他极力压制，原是连你的梦都无法入的……你以为这里是梦魇？不，不是梦魇，这是我的记忆，我已经被困在这里十万年了。”

说着侧目，另一只手抬起来指了指四周，声音沉了下去，“你看，四处都是恶灵，你听见他们在哭了么？是不是很可怜？”

她絮絮叨叨的样子有些癫狂，也有些骇人，田安安蹙眉，不自觉地往后退了一步，歪过头避开她冰凉的触碰，“你究竟是谁？”

“……”

闻言，美人沉默了会儿，忽然唇角微扬低低笑起来，眼角噙着笑意上挑，显出一丝森然的得意，喃道，“我就是你，你就是我，我们很快就能合而为一了。”她边说边上前几步，忽然颤抖着十指捧住田安安的脸，妖异的琥珀色双瞳映出几丝泪光，声音也抖得不成句子：“你知道么？当初我只是一缕残魂，被我妹妹用自己的精血养了十万年，现在她死了，我必须替她活下去，所以我一定要复生，必须复生……你会帮我的，对不对？”

这个女人疯疯癫癫，说的话莫名其妙，自然都当不得真。

田安安的眉头越皱越紧，想此女身体冰凉如雪，没有一丝生气，可能是十万年前战死的魔族女将，因怨念太强太深，才造出了这一方记忆编织的梦魇，而自己莫名其妙闯了进来，被这人困住，想脱身恐怕不易。

忖度着，安安定了定神，决定先顺着她的话语往下接，安抚一下再做打算。因试探道，“我该怎么帮你？”

“怎么帮我？”

那人低声重复了一句，说完眸光骤凛，纤细的五指下移，竟硬生生掐住了田安安的脖子，力道极大，一张花容月貌带着笑，却显得格外可怖，“他以为能护得了你多久？本座十万年前输给他，怎么会再输第二次。本座很快就要重见天日了……”

喉咙被扼，猫妖几乎喘不过气，听她自称“本座”后诧异地瞪大眼，齿缝里艰难地挤出几个字：“你、你是珈罗女君？”

上古时期的诸神诸魔，但凡是有些真本事的，无论好坏，无论如今是否已挥挥衣袖退出了历史舞台，都会在六界史上留下大段大段的传说，供后世缅怀想象。然而，凡事总有些例外，作为一只几乎与封霄帝君同时代的魔，珈罗女君的记载便少之又少。

以致初读六界史时，田安安还十分感叹，毕竟在那样一个只知道打打杀杀，丝毫没有“保护欲望”这一概念的年代里，珈罗女君的神秘面纱能坚挺数万年都不被揭开，实在是甚难得的一件事。

史册上，与其它同时期神魔的长篇大论不同，关于珈罗女君，只有寥寥几行字。原文安安回忆不起来了，只记得个大概：某年某日某月，南荒巨泽，盘旋万年的浊戾之气孕生出一女胎，指天地为父，日月为母。后又是某年某月某日，她踏平魔界十三州，打遍南荒无敌手，诸魔被打得心服口服，尊其为老大。再然后，此老大一统魔界，登基为王，自号珈罗女君。

照理说，这样一个富有传奇色彩的女君，流传在八荒内的传说应该不胜举数。然而事实却刚好相反，除了六界史上的那一小段粗略文字外，关于珈罗女君的其它故事，几乎都是一片空白。

田安安只听应朝山的狒狒精长老提过一次，说这位孤零零的女君在自己十几万岁时，曾收养了一个女娃当妹妹，一个男娃当弟弟，便是后来的紫幽公主，和鼎鼎大名，搞出了神魔之战这番大响动的新任魔君，那位红衣大兄弟苍刑。

至于女君后来为何销声匿迹，六界便都不得而知了。

上回苍刑跑到三十六天来找打时，似乎说过一句“寻得女君珈罗”什么的。那么，眼前这位长得和自己很像，又疯疯癫癫掐着自己脖子，表现得非常暴躁非常不友好的大姐……难不成真的是消失已久的魔族女君？

大约真的是身处梦魇，脑子太不清醒，小猫妖在生死关头竟还有这功夫胡思乱想。好在那疑似珈罗女君的美人越发用力，掐得她脖子越发疼，终于使猫妖的灵台清明了一瞬。

田安安狠狠咬牙，指尖捏了个诀狠狠朝那美人招呼了过去，金印将好打在她的胸口。那女人闷哼了一声，倒退三步，扼住猫妖喉咙的五指也立时松了开。

“咳……”小猫妖捂着脖子干咳几声，步子急退，一头惊魂未定，一头还有些诧异，暗道这个女魔也太弱鸡了，竟然连她的花拳绣腿都接不下来……不过，如此这般的弱鸡，应该不会是那史册上叱咤风云靠拳脚打天下的女魔君吧。

正思索着，女魔却抬起了头，咬着后槽牙狠狠骂了句什么，再抬手，一道浓黑的浊戾之气从那白皙纤细的指尖迸射而出，竟然直直攻向了猫妖的眉心。

田安安避闪不及，只觉眉心剧痛袭来，当即“喵”的一声吐出了一摊黑血，双眼合上，彻底昏死了过去。

三十六天之上，冷月的清辉洒遍白玉仙阶的每一处，微风拂过，月色在弱水池中晕染开一圈圈涟漪。

小猫妖躺在太极宫寝殿的床榻上，脸色本就苍白，经外头的月光一照更显得羸弱不堪，床沿边儿上摆着个小盆，原本清澈的水流被她吐出来的黑血染成一种诡异的颜色，她微皱着眉，嘴里咕哝着什么，裹紧了云被翻了个身，睡得很不安稳。

她好像生病了，这是田安安在半梦半醒间唯一的一个想法。

这是一种很难以形容的感受，身上时而滚烫，时而冰凉。猫妖脑子昏沉沉的，觉得自己很像凡人过年时吃的饺子，先在滚水里煮开，捞起来之后再用冷水淋一遭，她猜想自己大概是被封霄拿去做成猫咪馅儿的饺子了，他一直都以吃她为乐趣，今次这般，应该是他发明的新吃法？

胡乱思索着，隐约间似乎有人在摸她的额头，冰冰的，凉凉的，因着此时她正处于“身上滚烫”的那个时期，便十分惬意地拿脸蛋蹭了蹭那人的手。那人顿了下，手往回抽离，她立刻凶狠地喵呜了一声，云被里的两只小胳膊探出，一把将那只手牢牢捉紧。

那人大约静默了会儿，这回却不再将手抽走了，只由她牢牢握住。片刻后，那人还将另一只手也抚上了她的脸颊，指尖轻轻来回摩挲。

和凡人一样，猫咪在生病时脑子也不清醒。安安的头很晕，一时间有点分不清自己身处何地，今又是何时，她只觉得这人肯拿自己的手给她冰脸，必然是个好心人，替她冰脸的动作这般轻柔缱绻，那也必然是个很温柔的人。

小猫妖用晕乎乎的脑子费力地思考，觉得在这世间，对她那么好又那么温柔的好心人，只会是养她长大的猫妖奶奶。

她已经忘记了老猫妖在多年前已经辞世，她心中觉得开心，便握紧了那只手摸来摸去，发现这只手很大也很修长，每根手指都骨节分明。与她柔嫩滑腻的皮肤不同，那只手的指掌有些许粗糙，像是结着薄而硬的茧，尤其虎口的位置格外明显。

安安有点心疼，嗡哝不清道，“好久没有摸过奶奶的爪子了，居然结了这么多茧……”她抽了抽鼻子，嗓音里有点撒娇一般的哭腔，“我已经是只大猫了，可以照顾你。往后巡山都我去吧，你不要那么辛苦，好不好？”

那只手似乎僵了一瞬，是时，从不知哪里的地方传来一道声音，语气仿佛很是尴尬：“帝君都守了大半个晚上了，现在小猫已无大碍，不如……您先去歇着？这里有我和涤非元君，我们会好好照顾她的。”

那只手的主人沉默了片刻，然后将猫妖汗湿的碎发撩到她耳后，淡道，“不用了，你们下去休息吧。”

随后便是须臾的寂静，紧接着轻轻盈盈的脚步声响起，很快便渐行渐远再听不清了。

牢牢地抱着那只手冰了一会儿后，小猫妖进入了“身上冰凉”的时期，她抖了抖，瞬间对那只微凉的大手感到非常嫌弃，因忙忙地推了开。她分不清自己是人形还是兽形，裹着被子往里头钻，却还是觉得冷，想甩过毛茸茸的尾巴围住自己，于是乎，她抱着被子在床榻上蜷成了一小团，在那位好心人的眼皮子底下，很坦然地扭了扭屁股。

尾巴并没有圈过来，安安惊讶且愤怒地喵了一声，闭着眼皱着眉，更用力地扭了扭小屁股。

一扭再扭，原本盖得严实的云被滑下去大半。好心人沉默了片刻，然后伸手扯过云被的一个角落，将少女娇小玲珑的身子重新盖好，顺带捏住她尖尖的下巴往上抬高，将划开一道口的手腕覆上了她苍白小巧的唇。

猫妖神思不清，迷蒙间闻到了一股淡雅熟悉的清冽气息，夹杂一丝极淡极淡的腥甜味。她眉头皱得更紧，粉嫩的小舌尖试探性地伸出来，在好心人的手腕上舔舔。那味道清清甜甜，她正好有些口渴，便抱住那只手腕咻咻地豪饮起来。

喂完小猫，好心人又十分好心地将她露在外头的两只胳膊重新盖好。

安安紧皱的眉头略微舒展，喝完方才那不知是什么的东西之后，她身上那种时而火烧时而冰窟般的感受便好转了许多，甚至连又痛又晕的脑袋瓜都舒坦了好几分。之前那一觉虽然睡得久，但睡眠质量欠佳，并不能让她感到满足，于是便蜷好身子面朝里，重新认认真真地睡了起来。

睡着睡着，忽然后背微暖，小猫妖整个身子被人从后头轻柔地搂进了怀里。那人棱角分明的下巴搁在她的头顶，她觉得有点不舒服，咕哝着喵喵几声，裹着被子往前挪了挪。不料那人修长有力的长臂一收，立刻将她紧紧抱了回去。

是时头顶响起道清清冷冷的嗓音，“老实点。”

“……”她也想睡觉来着……可是奶奶你抱得这么紧，有点热啊喵==……

猫妖在那人怀里翻了个身，仰起头，迷迷糊糊地睁开眼睛，视线起先很模糊，待清晰后，映入一张眉含远山，目藏千秋的脸，怎么看，都不像她的猫妖奶奶。

田安安先是惊艳，惊艳得有些怔愣，怔愣得有些茫然，半晌，这种种表情都化为了一片了然。

那待她十分之温柔的好心人，竟然是封霄？诚然，她的梦果然还没有做完，觉也果然还没睡醒。

他黑眸微垂，静静地和她对视了会儿，自然而然地伸手替她将沾到脸颊上的一丝黑发拂开，随之又自然而然地亲了她的唇一下，淡道：“睡觉。”

呆呆盯着他的小猫妖这才回过神，点了点头，“哦。”然而刚刚闭上眼，她就意识到了一些不对劲——这场梦既然是她的梦，自然应该什么都她说了算才对，他在她的梦里以这副语气跟她说话，已经够离奇了，她怎么能听之任之呢？岂有此理！

如是忖度着，猫妖怒了，重新睁开眼睛瞪他，道：“你平常凶我凶惯了么？搞清楚好不好，现在是我在做梦，你要听我的！”

封霄沉默良久，然后点头，“嗯，好。你要我做什么？”

“……”嗯，看来在梦里面，这只上神还是很好说话很乖巧的。

安安稍微满意了一些，浑身上下都徜徉起了一种翻身把歌唱的喜悦感，她支起身，趴在帝君的胸膛上居高临下地俯视他，然后仿照着他一贯的动作，捏住他的下巴稍稍抬高，十分轻佻且随意地道，“给猫爷笑一个。”

封霄眯了眯眼睛，“我奉劝你一句，松手，闭上眼睛睡觉。”

她一张粉嘟嘟的小脸失望地垮了下去，“不笑么？”接着便松了手，自言自语地宽慰自己几句，“算了，看在你平时也很少笑的份儿上，在我的梦里我就勉为其难地不为难你了。”说完顿住，像是又想起了什么，又目不转睛地盯着他道：“帝君，应常羲说，喜欢一个人就是想睡他，睡了一个人也一定就喜欢他。你被我睡了那么多次……”

“……”

猫妖忽然有点害羞，眸子变得亮晶晶的。这番话若是平日，她肯定问不出来，不过安安想了想，此处是在自己的梦境，问一问应该也无伤大雅，于是便很端庄地道，“你被我睡了那么多次，有没有被我睡出什么感情？”

帝君沉默良久，略蹙眉，修长的手指捏着她的小下巴，语气沉沉，“那只蛇精，是这么跟你解释的？”

紫凊葫芦的黑蛇精，没由来地打了个冷战。

