第三十六章   


“那只蛇精，是这么跟你解释的？”

小猫妖的脑子病得晕乎乎的，听他这么一问也没多想，诚恳地点头，“是啊。”

封霄低着眸子瞧了她半晌，随后扬了扬眉，嗓音一如既往的低沉清冷，只是收尾的那个字略微上挑，便平添几分旖旎的况味：“你真想知道？”

“嗯。”她照旧点头，分明极不清醒，一双大眼眸子却亮晶晶的，答得庄重而严肃：“很想知道。”端庄严肃的同时，一脚将身上的云被给踹了开。

帝君沉默了会儿，长臂一揽，将趴在自己身上的小猫妖给单手抱起来，放到床榻上躺好。另一只手扯过云重新盖在她身上，两指捏着那小巧尖俏的下颔略微抬高，将被子掖好。随后侧躺在她身旁，曲肘支额静静看她，如玉的指尖在猫妖红艳艳的小脸上游走，抚摩一只小宠物般。

“你想听什么答案？”他低声问。

“啊？”安安呆了呆，很诧异也很疑惑，挠了挠脑袋，“现在是我在问你啊，你怎么问起我来了？”

封霄帝君在尊神这个位置上坐了几十万年，扯歪理的本事早已练得炉火纯青。他低头略朝她欺近几分，清冽微凉的气息羽毛一般从她耳畔拂过，表情淡漠如初，泰然道，“这既然是你的梦，那就该顺你的心。照理说，我还是应该听一下你的意见。”

“……”呃，听起来好像也没错。

猫妖原本就还在病中，头脑糊涂，此时已被尊神这番清奇别致的逻辑绕晕了。她迷迷糊糊，一面觉得他说得很有道理，一面又觉得有点开心，有点甜蜜，原来这只上神并不是随时随地都喜欢欺负她，他也有很听她的话，对她很温柔的时候。

譬如说，在这个她做的梦里。

“那……那我想听你说……”她面上浮起两朵俏丽的绯红，支支吾吾了一阵子才道，“你其实也有点喜欢我。”

封霄托腮打量她，挑眉，“有点？”

安安颔首，口吻义正言辞：“嗯。应常羲曾经告诉过我，人与人之间的交往是平等的。你放心，我是不会占你便宜的，我有点喜欢你，你只需要有点喜欢我就好了。”然后顿了下，怕他理解得不够彻底，于是伸出一只白生生的小手来，比划比划小拇指，补充：“大概……这么点吧。”

说完这番话后，小猫妖就瞪大了眼，只是有些紧张又有些期待地盯着梦中的封霄。

帝君看了眼她忐忑娇艳的小脸，又看了眼她那根纤细白皙的小指，沉默良久，然后才淡淡道，“应常羲难道没有告诉过你，做妖应该有追求么？”

……这么说来，好像也很有道理。

小猫妖有种被当头一棒敲醒的感觉，一面顿悟过来，一面又感到很惊讶。她与封霄认识了百十来日，天上的百十来日，放在凡界少说也是好几十年。这么几大几十年朝夕相处下来，她头回发现，原来这位上神竟然能这么讲道理，实在是很难得。

她觉得他的这个提醒和意见不错，捉摸了会儿便欣然采纳了，于是换了种说法，道：“那你就很喜欢我吧。”

帝君俯身吻住她的唇，“我……”

一个“我”字刚刚从薄唇间流转而出，后头的话却全被小猫妖的手给捂干净了。他微愣，看见她小脸上的表情骤然变得十分凝重，仿佛是突然想起来了什么，捂着他的嘴低声对他道，“帝君，虽然你我都知这是个梦，但我一不留神肖想你到这地步，坦白说，我自己都觉得有点过分。”

一番恳切的自我检讨之后，良心发现的猫妖这才将手拿开。大约是实在困得不行了，她迷瞪瞪地打了个哈欠，第不知多少次将身上的云被踹到了一边儿，娇小玲珑的身子十分娴熟地钻进帝君怀里，找了个最舒服的位置躺好，接着便沉沉睡了过去。

夜色静谧，月华如霜，猫妖睡相不大好，在帝君怀里四小八爪鱼一般动来动去，偶尔在还会蹙几下眉，咕哝着喵喵几声，不知在说些什么。封霄有些无奈又有些好笑，低头吻了吻她的嘴角，遂又捏了个静心咒，助她入眠。

不多时，小猫妖轻浅的呼吸声这才逐渐变得规律而绵长起来。

在过去的一百八十多年中，田安安向来自诩一只身强力壮的猫，从小没生过什么大病，极偶尔伤个小风发个小烧什么的，也能在两三日内迅速痊愈。然而今次这场病却大大超出了她的预期，她不仅病得略重，还病得略久。

久到在一日清晨，她迷迷瞪瞪地清醒几分时，便听见从寝殿外传来了如下这番对话。

起头的嗓音明艳清脆，调子也是极跳跃的，应当属于一个年岁不大的少女。她拿自己还处于神游中的脑壳思考了一下，判断出，那名说话的少女应当还是个熟人。

熟人的声口悦耳，只是语气却有几分忧心忡忡，似乎很焦虑：“元君，安安君这都病了三五日了，还不见好么？”

接着还是一个柔和动听声音，只是较之前的那个明显要沉稳些，安抚道，“比起前几日已大有好转了。帝君今日替她诊脉，说无大碍，真气也已复原了八九分，最迟明日应该就能彻底清醒。少君不必担心。”

那熟人似乎这才放心几分，又道，“没什么大碍就好。哦对了，安安君卧病在床错过了考试，夫子怜她体弱，特许她病愈后再补考。佛学同六界史的试题我已经送过来了，等她复学，只需再去夫子那儿补考一门法术就行了。”

“有劳元君了。”

“哈哈，不碍事，我与安安君本就是好朋友嘛。这点儿小忙不足挂齿。”

两位神女兀自交谈着，隔着一扇寝殿的宫门，又隔着一方封霄布下的结界，床榻上的猫妖听得不甚真切，只隐约听见了几个关键字眼：病了三五日，错过了考试，补考。她懵了神，撑着床榻坐起身，侧目一望，只见窗外紫气缭绕日上三竿，灵台这才清朗了几分，因忙忙化了兽形，蹬蹬爪子跳下了床。

朝旽初起，大病初愈的小白猫云里雾里地走出了寝殿宫门，由于一连卧床五日，她小耳朵趴趴的，整个猫看起来精神萎靡。踱到殿门口时，她遥遥一望，只见几抹身着白衣的熟悉身影正围立在一堆，压着嗓子窃窃私语，像在说些见不得猫的事。

小白猫觉得很饿，于是便伸出舌头舔了舔小猫嘴，踩着虚浮的步子挪了过去，扬起小脖子可怜巴巴地看向几位元君：“喵……”

这道喵叫太过有气无力，几位元君又窃窃私语得太过投入，于是乎，很小一只的小白猫理所当然地被众神忽略了个彻底。

安安失望地喵了一声。她呆呆地立在原地，片刻后，见神君神女们聊得热火朝天，也被勾起了几分好奇心，于是又挪着小猫掌上前几步，准备听听几人在说些什么。

最先听到的声音是背对着安安的神女，纤瘦高挑嗓音清冷，显然是涤非。

白衣神女扬了扬左手，纤长秀雅的五指间持着一株色泽淡雅的花枝，沉声道，“这株镜奢花，是我在囚蛇妖的结界附近捡到的。”说着，涤非元君顿了下，然后才接着说：“大家应该都知道，一片镜奢花的花瓣就能毒死一头食梦鹿，心智稍有不定者，便极易被此花引入梦魇，永远醒不过来。”

流光元君蹙眉，视线扫过她手上的镜奢花，面容冷漠道：“你的意思是，猫妖今次被困入梦魇，是因为这株镜奢花？”

涤非点头，“嗯，我正是此意。”

“我就说嘛，小猫妖虽体弱，但有帝君每日一碗龙血将养，再弱又能弱到哪里去？”说这反问句的是旭良元君，是时他正抱着神剑眉头紧蹙地坐在石凳上，一副我族出败类着实伤痛我心的表情，“看来是有人故意要加害她。”

珞玟吃了一惊，“加害？不至于吧……会不会是哪个仙官仙婢不识得此花，误带回宫中？还是宫中原本就种有镜奢花，只是我们不知道？”

“我已命宫中的仙婢同花匠仔细搜查过了，整个太极宫中，只此一株。”涤非的面色不大好看，续道：“紫凊葫芦中关着蛇妖应常羲，应常羲恰好是猫妖的挚友，而这株花，又恰好落在葫芦边儿上，这不是很明显么？”

“约莫是很明显……照你这么说，还真是有人蓄意加害小猫妖？”珞玟元君迟迟地回过神，顿觉恍然大悟，当即正了容色愤愤地握拳：“呔，竟然对一只不足两百岁的猫妖下毒手，真是歹毒啊！”

偷听了全程的猫妖一个没忍住，亦正了容色愤愤地握猫爪，“喵！实在是太歹毒了！”

四位元君俱是一愣，纷纷回过身低下头，怔怔地看向脚边那只不知从哪儿冒出来的小白猫。但见她右边的小前爪紧紧蜷握，毛茸茸的小猫脸皱成了一团，赫然成了只义愤填膺怒发冲冠的炸毛猫。

最先回过神的是珞玟，她瞪大眼，半蹲了身子朝田安安惊道：“你何时醒的？吓我一跳，怎么走个路连声音都没有？”

小白猫嫌弃地瞥她一眼，“你见过哪只猫走路有声音？”

“……”四位元君沉默，一时竟无法反驳。

此时的田安安已经顾不上饿不饿了，她蹬蹬后腿蹦上了石凳，再一跃而起跳上了那方石桌，觉得又愤怒又委屈，皱巴着小猫脸道：“涤非元君，那株花在哪儿？”

涤非略微迟疑，顿了下才将原本已经收起来的镜奢花取了出来。安安抬眼去看，只见那会使人坠入梦魇的害猫花竟是一株淡雅洁白的花，不由更加气愤，暗道在这个处处都是变态的天界，果然连花都不可貌相。

随后想起了什么，小白猫又十分警惕地朝后退了几步。涤非元君看出她的忧虑，复沉声道，“我已将这花的邪性都洗净了，现在它害不了你。”

安安闻言放心几分，这才谨慎地上前，拿粉软软的小猫爪挠了下那株镜奢花，心头，十分之沉重。

想她向来威猛健壮，一病就病三五日，果然是暗藏了几分蹊跷同玄机的。如今，这株害她大病一场的大恶之花已经伏法，想是天道轮回，苍天有眼。不过，花自己没长腿，断然不会平白无故自己飞进这太极宫，且不偏不倚将将落在关押应常羲的紫凊葫芦旁。很显然，这花是被有心之神故意扔在那儿，引她下套的。

而如今的问题就在于……这九重天上，哪位神君神女神爷爷神奶奶会无聊又狠毒到这般地步，对她一只喵下狠手。

小白猫沉着而冷静地进行了一番分析，就在她分析到至关重要的一步时，一阵脚步声却从花苑儿那头传了过来，与此同时，那方花影婆娑分柳拂枝，显出一道颀长挺拔的翩翩身影。

田安安愣了下，小脖子伸长，朝那翩翩身影翩翩而来的方向打望了一番，瞧见一位着华服的少年郎，唇红齿白，端的一副风流俊雅好相貌，颇耐看。只是看着有些面生，不知是哪处仙府的公子。

是时，那少年郎已经走进了，就在她好奇的当口，便听得四位元君客客气气地招呼那位少年郎，笑盈盈道：“连奇少主。”

连奇？

小白猫翘了翘自己的小尾巴，在记忆中对这个名字进行了一番翻找，半晌之后才回过神——这位连奇，大概好像貌似是祝希遥的表弟，浮琅山境正室嫡出的少主人，后来搬了个家搬到了昆仑山，又成了家住昆仑山的梓微神君的关门弟子，身份着实是有点多，来头也着实是有点大。

安安抬起只小猫爪摸摸下巴，感叹，原来长得像小白脸也是一种遗传，祝希遥唇红齿白面若秋花，这位表弟也齿白唇红色如春晓，果真是不装一种纯，不进一家门。感叹完后又有点纠结，考虑着与连奇少主的初次见面，自己是摇摇小尾巴道一声“喵喵喵”，还是变回人身道一句“少主好”。

那连奇少主已走近了。

猫妖迟疑了下，然后一个旋身化了人形，眼观鼻鼻观心，十分端庄地站到了珞玟元君身旁，侧目，看见那少主规规矩矩地跟四位元君打招呼，笑容温和，如柔风缱绻，“涤非阿姨，流光叔叔，珞玟阿姨，旭良叔叔。”

“……”小猫妖喉头一痒，被这几句“叔叔阿姨”呛了个天翻地覆，扶桌咳得满脸通红上气不接下气。

连奇微愣，一张如花似玉的俊脸透出几分尴尬之色。旭良忙出来打圆场，抱着神剑打哈哈，道，“咳，小猫妖年纪尚幼，智力发育尚未齐全，少主多担待。”

田安安好不容易才止住咳，心知自己失态，于是便匆匆向连奇揖了回手，竭力克制道，“初次面见少主，小妖着实激动，激动得有点失仪，还望少主恕罪。”

“无妨。”连奇随意一摆手，而后勾起唇，目光定定落在她身上，“奉天殿大宴时，我见过你，你叫田安安，是封霄叔叔从凡界带回来的仙宠。”

“……”猫妖听他唤封霄也做叔叔，心头便暗暗明了了几分，想这少年郎同太极宫大约有些渊源，便也随元君们一道对他客气，乐呵呵道，“小妖田安安，见过少主。”

连奇少主唇畔的笑意绽得更浓，还想同她说什么，檐廊下却有一名样貌清丽的小仙婢垂着头走了过来，恭恭敬敬地向众人见了个礼，细声道，“连奇少主的接风宴已经备好了，烦请少主同元君们移步。”

流光元君颔首，“去请帝君了么？”

小仙婢点点头，“已请了。”随后又道，“方才奴婢进书房的时候，瞧见帝君正在给梓微神君回书信。”

“知道了，你退下吧。”

“是。”

太极宫积年累月门庭冷落，几万年也难遇上个客人上门，是以，今日连奇少主登门拜访一事，顿时令太极宫上下都陷入了一种淡淡而压抑的兴奋当中。

侍宴的仙婢们笑盈盈的，在厨房当差的仙官们也笑盈盈的，甚至连晏伽君前几日养的癞头土狗都受到了感染，犬吠声声炊烟阵阵，这处华宫也总算有了几分烟火味。

宴是小宴，就设在太极宫花苑的一处凉亭中。

当田安安跟着几位元君走到这处她鲜少涉足的花苑时，她一阵愕然，打心眼儿里佩服封霄帝君这种享受生活，在生活中随手制造美景的积极态度。

凉亭周遭种了许多天雨曼陀罗，底下引了天池弱水筑起一方池泽，上弯一弧虹桥，颇有几分凡人眼中的小桥流水意味。池中浮了许多青莲，每一株的花瓣上都盈着粒晶莹水珠，风拂莲动，水滴落下时便会升起一圈薄雾，雾中隐隐绰绰可见几行经书上的梵文。

田安安很确信，纵观这四海八荒，能有这种闲情逸致，将佛经誊进每粒水露，只为布置布置自家后院儿，只会有帝君他老人家一个神。

她啧啧感慨，继而又发自肺腑地觉得，封霄他确然是一个很需要关爱的空巢老神。

不多时，一袭玄袍的空巢老神施施然而来，步子不紧不慢，面色清清冷冷，照旧一副高冷不染尘埃的模样。安安立在珞玟身旁看了他一眼，脑子一热，不知怎么就想起来了她生病的头一日，那个有些甜蜜，有些美好，又有些羞耻的梦来。

不自觉的，小猫妖脸皮子一热，当即垂下了头。

不多时，帝君从善如流地落了坐，恭敬立于亭子里的诸君才端庄而谨慎地坐了下去。由于是家宴，位次分得不甚明显，连奇少主坐在右侧首位，与他正对的则是帝君他老人家养的那只小猫妖，其后依次为帝君座下的四个元君。

既然是接风宴，宴席的主角自然是那位唇红齿白的少年郎。田安安咬着筷子看了对面一眼，想起来凉亭的路上，珞玟与她说的那番渊源。

封霄帝君生于上古，那是一个群雄混战的时期，凡事都拿武力值说话。这种出生背景无疑给尊神造成了巨大的人生影响，以致其后数万年，他的交友原则只有一条：能和他过上三招。

这条交友原则初看很简单，然而实际难度却大得无法想象，毕竟纵观六界上下几十万年，能和封霄对上一招的神魔都能在史册上名垂千古，足以想见，与他过三招需要多大的能耐……和勇气了。然而，据知情人士珞玟说，在某年某日某月，封霄途经昆仑山，将好遇上梓微神君拎着个钓竿儿在一方大泽里钓鱼，他一时兴起，也跟着钓上了一钓，钓了一钓后不知怎么就和梓微神君切了一磋武艺。

封霄放了一把水，梓微神君便与他过完了三招，从此，一段夕阳红的友情就此展开。

梓微神君本就是个武艺高强道行颇深的神，又因这一战声名鹊起，随后，每年来拜他为师的小神小仙便踏破了门槛。连奇少主是他的关门弟子，自幼便备受疼爱，相传，帝君几次造访昆仑虚时都指点过连奇。

这位代梓微神君上天看老友的少主，可谓是被封霄看着长大的少主，亲切而礼貌地喊他一声叔叔，似乎并不为过。

田安安夹起一块儿红烧肉嚼了几口，就着清茶咽了下去。若是一连塞了好几口后，一道清冷低沉的嗓音冷不丁地响起，淡道：“你才病愈，吃清淡一些。”

“呃……”骤然被点名的小猫妖呛了一下，又想起那个梦来，话音出口便有了些心虚的意味，埋着头看都不敢看他，只很识大体地道，“是，小妖谨遵帝君教诲。”言罢连忙偷偷将碗里的红烧肉拿青菜遮好。

宴过小半，连奇少主放下筷子轻咳了几声，看了眼对面那位正在大快朵颐的少女，又看了眼座上面容清冷目光冷漠的上神，终于沉吟了会儿，对揖双手道，“……帝君，小侄今次来太极宫，除了替师父向帝君问好外，其实……还有一事。”

亭子里的几位元君不约而同地停了筷，侧目看向浮琅山境的少主。

只见连奇俊秀的脸庞透出几丝微红，半晌后，他定定神，约莫是鼓足了勇气，又道：“帝君，不知府上的猫妖妹妹……可有婚配？”

“啪”。

田安安筷子上的红烧肉掉了。

封霄放下杯子看了连奇一眼，脸色淡淡的，看不出一丝喜怒，只是微微扬了扬眉，淡道：“贤侄的辈分有些乱。”修长如玉的手指点了点桌子，“你应该喊她阿姨。”

“啪。”

田安安的筷子也掉了。

