第四十三章   


青璃上神一番话落地，田安安却嘴角一抽，险些被自己的口水给噎死。

诚然，这世间，有白就有黑，有善就有恶，有好神仙就有坏神仙，有刚正端直的神仙，自然也有心口不一的虚伪神仙。田安安觉得，这位貌美如花的女上神，大约就是这九重天上虚伪神仙的典范。

关于女上神对封霄的那段暗恋，不久之前，她已从珞玟那儿听了个七八，自然知道，这位神女对封霄是如何如何的一往情深，如何如何的一片痴心。是以，猫妖也十分的确信，青璃方才的那句“恭喜”，是很明显的挖苦。

从某种角度来看，猫妖还是有几分同情青璃的，毕竟佛说的八苦中，单是对封霄的这桩单相思，便令这位本该心如明镜的神女深陷两苦，既求不得，又放不下，着实令人唏嘘。

不过欷歔归欷歔，田安安终归还是谨记着那位神女的身份，是她的“情敌”。既是面对情敌，同情心与好脸色自然都是要收捡好的，猫是极记仇的动物，她从不曾忘记，当日奉天殿中，青璃那讽刺味道不多不少，刚刚好的一笑。

忖度着，猫妖勾起唇，朝恭喜她的上神挑起一个淡淡的微笑，不咸不淡地回道：“那小妖就多谢上神了。”

这笑原是从从容容的一笑，只是落在有心人眼中，便无端端生出几丝得意的颜色。

青璃端详那绯衣少女的脸，只觉那眉眼五官皆分外刺目，只是她面上的笑意却不减丝毫，嗓音出口反而更加温柔似水，“你这张脸倒果真是美，难怪能令帝君对你心驰神往……”说着稍稍一顿，垂了眸子轻笑起来，道，“可是你就不奇怪么？这四海八荒，倾心帝君的绝色美人不胜举数，他为何，却偏偏喜欢你？”

田安安没什么兴趣与这个神女闲扯，她举目飞快地四顾一番，一面思索着脱身之法，一面还得抽空敷衍那神女一两句，道：“嗯，你说的这事我也想过，可能是他眼瞎吧。”

“……”青璃怔愣了一瞬，旋即又是一阵低笑，面上兴致颇佳的模样，“既然你没有想明白，那不如，我来告诉你？”

猫妖心中还在绞尽脑汁地思索。

青璃是来者不善，若待会儿真的动起手来，以她的修为当然不是青璃的对手。可是任人宰割又不是她田安安一贯的行事风格，怎么办呢？求救么？可此处是诛仙台，浊戾之气极重，她刚刚学会的千里传音之术恐怕发挥有限，而且就算勉强传了出去，也传不到封霄所在的三十六天啊……

小猫妖有点绝望。她第一次发现，住得太高其实有诸多不便。

就算无人附和，女上神的独角戏也演得津津有味。她上前，素面秀履一步一步踩在在诛仙台的玄铁石上，缓缓朝田安安走近，轻声说：“帝君能待你不同，你还真应该谢谢一个人。”不及田安安应声，又兀自说：“魔族上一任的女君，珈罗。”

安安的心思本不在应付这个神女上，骤闻此言，心中却“咯噔”了一下，眼帘抬高，第一次拿正眼看向青璃。脸色却仍淡淡的，没有说话。

又闻青璃续道，“说来，这桩过往，莫说是你，就连太极宫的那几位元君都知之甚少。帝君同珈罗相识于上古，一个是扫平了九州八荒的天界尊神，一个是统一了魔界十三州的魔族女君，自然惺惺相惜情投意合。只是在十万年前，适逢魔界天劫，珈罗纵出诸魔肆虐人间，以生灵精血滋养魔元，于天道难容，帝君大义，忍痛斩其与昆吾剑下。”

猫妖垂着头，半晌才淡淡道了一句话，“这与我有什么关系。”

神女是白雪般的肌理，嘴角含笑时是浑然天成的清丽，这副打扮这副姿容，的确很符合凡界对仙女们的最高想象。美丽，清冷，不食人间烟火。只是这位不食人间烟火的仙子，此时口中的言语，却一字一句尖锐无比，“你不过是凡界的一只低贱妖物，若非容貌与女君珈罗相似，帝君——又岂会看你一眼？”

田安安这只猫，有一些很独特的习性。她有时觉得自己是很矛盾的一只猫，既什么都怕，又对什么都好奇，有时倔强，有时又很软弱。在她的心目中，服软是求生的一门艺术，但这门艺术里，绝不包括让仇人看自己的笑话。

青璃说这话是个什么目的，她很清楚。青璃想看她什么反应，她也很清楚。可是她偏偏，不想让这个神女如愿。

是以，她抬起眼，嘴角的笑容带着些风轻云淡般的洒脱，话音出口也极是随意，“那我的确，应该谢谢自己这张脸。”

猫妖这么一答，神女反而楞了片刻。

趁着这片刻，田安安已将目光从青璃的面上移开了。她侧目，望向电闪雷鸣黑雾缭绕的东天之上，嗓音极是冰凉，字里行间又十分漫不经心，“帝君这年纪，当我太爷爷的太爷爷都嫌大。上古时期的英雄，几十万岁的神了，没点儿过去，只怕也不好意思担那‘六界传奇’的名号。”

猫妖一言一语风轻云淡，青璃的面色却一寸更比一寸铁青。她再次看向猫妖，精巧的瓜子脸，妩媚妖娆的五官，却没有妖族的一丝媚俗，反倒是眉眼间那几分清定同散漫，竟与三十六重天的尊神有些神似。

田安安这时已回过了头，冷声续道，“我与帝君今后如何，自有因果造化，不劳上神操心。以上神的修为同道行，有闲工夫想方设法地挑拨我同帝君，不如多关心关心凡间疾苦。若不能替众生消灾解难，那你这个受万世香火供奉的上神，同我这个‘低贱妖物’，又有什么分别？”

方才那番话，田安安说得行云流水一气呵成，就连她自己都有些惊讶。在斗嘴皮子和讽刺人这桩事上，她师承封霄，却从未赢过封霄，往时难免有些沮丧。不过，如今看来，之前那些惨败的案例倒也不是毫无用处，至少对上旁人，她连讽带刺的功力还是勉强算得上炉火纯青的。

“……”青璃纤细的十指在身侧手握成拳，良久才道，“看来，我小瞧你了。”

小猫妖朝她拱了拱手，一副好说好说的样子，“上神客气了。上神若没有别的事，小妖就先告辞了。”说完便转身欲走。

“梦魇的滋味如何？”青璃忽然在背后道，声音幽幽的，含着笑意。

田安安脚下步子骤然顿住，转头半眯了眸子看她，“……那株镜奢花，是你放的？”

青璃朝她勾起唇，“你的运气真好，困入梦魇都能被帝君救出来。”

猫妖将手指捏得咯咯作响，心中暗道“喵了个咪的竟真的是你”。她有点纠结，思考着这般情景，她是直接祭出定光剑指着那女上神好，还是就那么冷冷看着她好。

如果直接祭出定光剑，会不会显得不够沉稳呢？她想起之前封霄同魔君苍刑对峙，自始至终都是冷冷淡淡不言不语的，那苍刑剑倒是拔得快，可没个几回合便落败而归，也太丢脸了。

就在小猫妖绞尽脑汁冥思苦想之际，对面那白衣飘飘的神女，却朝她露出了个十分高深莫测的笑。她道，“不知这一回，你还有没有这样的好运，等得到帝君来救你？”

田安安眸光骤凛，旋即便祭出了定光剑，雪白的剑影翻飞。青璃眼中浮起一丝轻蔑笑意，举剑虚虚将那剑气挡下，随后纤臂一挥，素白的广袖莲花般翻飞。

兵器相撞的声响不绝于耳，蓦地一声脆响，定光剑落地。田安安不敌，步伐凌乱急退丈远，被青璃强大的威压逼出了兽形。她愤怒地瞪眼，转过猫脑袋一看，却见自己的爪子底下就是诛仙台边缘，底下是万丈深渊，浊戾之气几乎凝化成数条巨蛟，流窜不息，触目惊心。

青璃嘴角的笑容带着几分森然的意味，持剑慢悠悠地朝小白猫逼近，仍是那副细柔轻婉的声线：“九重天本就不是你该待的地方。田安安，从哪里来，便回哪里去吧。”说着剑尖指向诛仙台下，笑得几乎温柔，“自己跳下去，还是我将你扔下去，选吧。”

小白猫呲牙怒视着她，伏低身子，一身柔软雪白的绒毛沾了血污，显得十分狼狈，喉咙里发出一阵阵小兽般的低吼。

青璃又开始笑了，“你是不是觉得，帝君肯定会来救你？”说着将小白猫提着尾巴给拎了起来，眉眼间的笑容愈发灿烂，“六界之中，凡人至少还占着一样心思险恶。你们妖有什么？天真，还是蠢？”

神女漂亮的指甲修剪得尖尖的，刺破小白猫的尾巴，一股血水顺着尾巴尖流了下去。安安痛得全身都在颤抖，喵呜着说不出一句话，只是恶狠狠地盯着她，忽然张开嘴，狠狠在神女的手腕上咬了一口。

青璃皱眉，扬手一甩，将小白猫狠狠抛了出去。

诛仙台是用玄铁石铸成，坚硬无比，安安重重落地，顿时痛得全身都弓了起来。她的爪子和全身都被锋利的剑气划上了，伤口撞上玄铁石，刹那间血流如注。她想起身，可是没有力气，眼前只余下红色的雾蒙蒙一片，看不清，只能蜷成小小一团不住发抖。

“你何必让自己受这么多苦呢？”一身白衣的清丽神女在小白猫面前蹲了下来，揪住她软软的小耳朵，轻言细语：“你不知道么？天界的一只穷奇挣脱枷锁去了凡界，帝君受托伏兽，不在天上呢。”

安安咬紧牙关不住地吸气，每一次呼吸都能嗅见腥甜的血腥味。又听见青璃的声音小了一些，低低道，“偷偷告诉你，那只穷奇也是我派人放的。”

“你……你纵妖兽下凡为虐……”小白猫喵呜着，鼻音发颤，“不配为神……”

青璃冷笑，“你懂什么？你只是一只猫，根本就什么都不懂。呵，我喜欢了封霄七万年，你知道七万年有多长么？你当然不知道，你只是一只猫。”声音低得几乎只剩气音，“他怎么会喜欢你？”

说完将遍体鳞伤的小白猫拎了起来，淡道，“好了，玩儿够了。你也该上路了。”

一个嫉妒喵的神女不停地虐待喵，此时的场景，田安安在心中想象了一下，她觉得，应该是有几分可怜又可笑的。只是她这会儿浑身都疼，神思混沌，并没有多余的力气做出“笑”这个表情。

她想，自己这回流了这么多血，伤成这样，可能真的是要死了吧。

诛仙台的传说安安听过，这是专门用来惩治违反天地律法的神仙的，再高的道行再深的修为，只要打下诛仙台，仙骨便会硬生生地剔干净，变成凡胎肉身。她只是一只小猫妖，那么点儿微末的道行，掉下去，一定会被浊戾之气撕扯得连元神都四分五裂。

可是……她有点不甘心。

起初，她觉得封霄一定会来，就算没有千里传音之术，没有人给他通风报信，她都觉得，他一定会来。大约每只少女猫在身陷绝境时，都会有这种憧憬吧，毕竟，她的心上人是那样一个盖世英雄。

只可惜，帝君最后还是没有来呢……小白猫的眼睛有点酸，十分悲切地认为，自己果然还是成了四海八荒最倒霉的一只猫。不过被扔下诛仙台，这种死法，对于一只猫来说，可能还是挺洋气？

就在田安安胡乱思索，且思索得非常绝望之时，一阵极其凌厉的剑风却呼啸而至。

神女大惊失色，略微侧目，却见那剑风强大得具体出了形状，雪浪一般朝她铺天盖地而来。她立刻挥剑去挡，脚下却被逼退十来步，喉头腥甜翻涌，手一松，那只小白猫便被孤零零地扔了出去。

猫妖的思绪已经飞远了，混沌间惊觉自己落入了一个怀抱，闻见一阵清冽熟悉的檀香。她吃力地掀起眼皮子，看见一个身着玄衣长发如墨的男人正低头看着自己，薄唇紧抿，脸色寒凛如冰。

“……”小白猫头晕晕的，张了张嘴，却没有发出声音。

然后全身都是血污的她便被那人揣进了怀里，他摸了摸她头顶的绒毛，柔声道，“乖，是不是一直在等我？睡一觉，没事了。”

