第四十四章   


一觉睡得头又昏又痛，田安安初醒时尚有几分迷蒙，只以为现在还在做梦，便皱了皱眉头，侧身准备继续睡。不料这一动拉扯到了诸多伤口，疼得她倒吸一口凉气冷汗涔涔，一个激灵便清醒了过来。

双眸睁开，四下环顾，发现自己已经身处太极宫寝殿，殿中燃着零合香，几缕极淡极淡的白烟袅绕升腾，透过去，依稀看得见窗外的繁盛花景。一簇拥一簇的仙花盛着旭日金光，有种瑰丽又清雅的美。

小猫妖有些愣神，茫然思索间，大约是反应过来了什么。她低头，瞧见自己身上换了件干净的单衣，小心翼翼地撩开袖子，果然，一道道剑伤映入眼中。只是都上了药，不再流血，已不及之前那般狰狞骇人。

她迟登登地记起来，自己下学途中被青璃给拦下，被她以瞬移之术带去三十一天的诛仙台，还差点被她提着尾巴给扔下去……安安伸手揉了下额角，又记起最后的最后，自己好像看见了封霄来着，那时她意识不清，觉得看见封霄这桩事，极有可能是她弥留之际生出的幻觉，不过看目下这情况，那应该不是幻觉。

封霄的的确确在千钧一发之际，及时救了她一命。

忆及诛仙台上的点滴，每一幕都令猫心有余悸。她虽侥幸逃过一死，但，之前被青璃心狠手辣地虐待是真的，被虐待得相当凄惨也是真的。安安躺在床上发呆，一面有点后怕，一面又有点感叹。

她觉得，如青璃这种长得漂亮又极其歹毒的奇女子，莫说在神族罕见，恐怕放眼六界都十分罕见。她区区一只小猫妖，能与堂堂女上神成为情敌，还有幸得见女上神这么抽风癫狂的一面，这真的是一种缘分，神奇的缘分。

呆着呆着，听见一阵脚步声从门口的方向传入。田安安转过头，瞧见一袭玄衣容色清冷的俊美青年从殿外走了进来，面上一如既往的淡漠，步伐一如既往的从容，只是唇紧抿成一条线，眸色亦深沉冰冷。

……这副尊容，她用猫尾巴想都知道，帝君他老人家现在的心情，肯定奇差无比。

安安陷入了一番思考。

按理说，见到了自己的心上人，且还是刚刚救了自己一命的心上人，她理当表现出的反应，莫过于两种。要么含蓄委婉地谢他一谢，要么热情奔放地谢他一谢。只是考虑到她现在浑身都是伤，太热情奔放了恐有性命之忧，于是，小猫妖很理性地觉得，自己还是应该含蓄委婉一点。

用心地忖度了一阵后，小猫妖调整了一下自己的面部表情，朝封霄很稳重地说了一句话：“那个，帝君，今日诛仙台之事，多谢……”说到最后，又觉得这种用词好像显得他们有些生疏，便又很缜密地补道：“了哈。”

封霄低眸没有应声，只径自在床榻边上坐了，垂着头，不知在想些什么。

小猫妖躺在榻上，从这个角度只能看见帝君的背影，不知为何，尊神这副静默不语的姿态，莫名令她瞧出了几分落寞悲怆的意味。她看得有些不忍，想他或许是在内疚或自责，便很豪迈地道：“你不用太担心，我已没什么大碍，伤口也不怎么痛了……”话还没说完，一个不留神动了动手臂，顿时疼得鬼叫了一声。

封霄微蹙了眉头转头看她，眸色沉沉，仍旧没说话。

猫妖尴尬地挤出一个干笑，口吻仍旧很轻松，“你真的不用担心。那个青璃虽打的是置我于死地的算盘，但可能她剑法不精，伤及的也都只是我的皮肉，没什么要紧的。”然后声音略微小了几分，低得几乎只有自己能听见，“其实你能来已经很好了。因为我原本以为，你不会来的。”

他静默良久，然后伸手握住她的，嗓音低得有些沙哑，“你那时以为我不会来，心中是不是很怕？”

很怕么？好像也不见得有多害怕。那时她被青璃逼出了兽形，一番残忍地虐待之后神思混乱奄奄一息，除了最初的期望和最后的绝望之外，貌似并没有其它的情绪了。是以安安摇了摇头，“还好。我那时只是在想，你没来见我最后一面，之后旁人告诉你，我死了，你应该会很伤心。”

他修长的五指徐徐收拢，低哑道，“你怕我伤心？”

“唔……”她认真想了想，眉眼间的神色有些抱憾，“其实我一直都很好奇，你们龙伤心起来是什么样子。”

“……”

帝君捏着眉心别过头，按捺下将那小东西提着耳朵丢出寝殿的冲动，良久才沉声道，“转过去趴好，我要脱你的衣服。”

小猫妖正在走神，闻言下意识地哦了一声，十分乖巧地小心翼翼翻个身，趴好。趴好之后回过神，顿时嘴角一抽，小脖子一寸一寸地扭过来，瞪着他，雪白的脸蛋微微憋红：“帝君，我现在还是一只病猫……”

封霄果真伸手去解她的腰带，俊美的容颜在日照底下莹莹生光，清冷淡漠而又泰然自若，“然后呢？”

“然、然后……”田安安震惊之余说话都结巴了，纤细的十指吃力地略微抬高，捉住帝君修长漂亮的一双大手，红着脸怒吼：“然后现在不能乖乖！”

尊神显然是做惯了的，脱起小猫妖的衣服来行云流水一气呵成。她又羞又急，无奈身上负伤更不是他的对手，很快便被剥得光溜溜一只，缩在云被连耳朵根都红透了。封霄低头看她一眼，见她满面怒色双颊绯红，黑眸之中浮起一丝微不可察的笑意，淡道，“不过上个药，你至于这么苦大仇深？”

“……喵？”上药？

安安怔住，侧目一瞧，这才注意到床榻边上摆了个小盒，里头淡淡的一片白色，像是药膏。帝君白玉似的指尖蘸了一些，盯着她道，“你背上还有伤，转过去，趴着。”

小猫妖脸皮子一阵抽搐，反应过来，自己又被这只上神给耍了一遭。她无言以对，只能默默地转过身，又默默地抱着枕头趴好。感觉到覆在肩头的云被往下一滑，他微凉的指尖覆上了肩背处的伤痕，引得她轻轻一颤。

“疼么？”清冷低沉的嗓音传来。

田安安咬着嘴唇没有出声。其实真的很痛，青璃堂堂一个上神，手上的兵器自然不可能是什么破铜烂铁。那把承影剑虽远不及昆吾同定光，但好说歹说也是挤进了神兵排行谱前十的，她这点儿浅薄的道行和修为，被承影的剑气伤及都很难消受，更别说像这么直喇喇地划这么多刀。

帝君每为她上一处药，眼底的神色便阴沉几分。她原是极细嫩白皙的皮肉，白瓷一般光洁无瑕，此时道道剑伤零散四布，刀口或浅或深，极难想象吃了多大的苦头。可是她偏又一声不吭，此前甚至还能若无其事地与他言谈说笑。

封霄低头吻了吻她纤弱的左肩，轻声道，“小猫，是我不好。”

这话本来是几个平常的字，从帝君口中说出来却别有一番韵,味。安安脸顿时红得更厉害，侧首看向他，将好对上帝君深邃专注的双眸，她心跳变得有些急，隐约觉得他今日虽然还是很欠扁，但又似乎，没有以前那么欠扁了。好像对她格外温柔，格外的好……好像上次她梦里的样子。

小猫妖楞住片刻，忽然迟迟地啊了一声，后知后觉地呢喃道：“原来上次不是做梦……”

这句话嗡哝不甚清晰，封霄倾身朝她贴得更近，深邃的眼盯着她，“什么？”

田安安眸光微闪，须臾，她纤细的五指用力，反手将尊神的手握紧，十分严肃地问他说：“帝君，我能不能问你一件事。”

“你问。”

她约莫是有些紧张，深吸一口气又徐徐吐出来，好一阵子才徐徐道：“你……你应该是喜欢我的吧？”

这个问题徘徊在她心底多时，问出来之后，却没有预想中的如释重负。她想，他虽时常欺负她戏弄她，但每回她有危险，他都总是能及时地出现，他对她这么好，应该是喜欢她的，否则也不会和她定下婚约。只是，就像青璃说的那样，四海八荒喜欢他的美人那么多，温良娴静的有之，英姿飒爽的也有之，他为什么会独独对她另眼相看呢？

她忐忑地等帝君回话，看见帝君静静地端详她半晌，微凉的指尖轻轻抚过她的脸颊，轻声道，“嗯。我喜欢你。”

这个答案虽大部分在意料之中，但小猫妖仍旧忍不住嘴角上扬，她喜欢帝君，帝君也喜欢她，这种情况应该是传说中的“情投意合，两情相悦”，她很开心。只是开心之余，眼角眉梢却又带着一丝异样。

他抚摩她乱蓬蓬的长发，少顷开口，嗓音低低的，“小猫，我喜欢你，你不高兴么？”

安安愣了下，回过神后有些慌张地说，“没有啊，怎么会，我很高兴，我当然很高兴……”后头的声音却愈发地小了，低得像蚊子叫，垂着眸子讷讷道，“只是我听说，你以前，和珈罗女君是恋人……当然了，我也知道，像你们这种八荒知名的英雄人物，没有情史不大现实，你的情史只有女君一个，比起其它孩子都一箩筐的英雄来，真的已经很难得了。这原本没什么，可是……”

话音未落便被帝君打断了，他微蹙着眉，对她方才的长篇大论表达了一丝困惑：“我与魔族的女君是恋人？我自己怎么不知道？”

小猫妖惊呆，磕巴了，“不、不是么？可是青璃还说，你看上我，全是因为我与女君珈罗长得十分相似……”

封霄随手将药盒子放到一旁，淡道，“没有的事。”

她惊疑不定，脸蛋皱成一坨小包子，“真的么？”

帝君沉吟片刻，垂眸看她，嗓音极是低沉，“我是你的夫君，你不相信我，反而信一个不相干的人？”

“夫君”两个字听得田安安又是一阵脸红，她生怕这只喜怒无常的上神又生气，赶忙摇头，“我当然相信你了！”说完顿了下，又忍不住好奇兮兮地凑上前几分，道，“那……帝君，你为什么喜欢我啊？”

尊神将动来动去不安分的小猫妖重新塞回云被里，替她掖好被子，气定神闲地答道，“我喜欢爱吃鱼，有尾巴，抱起来很软的类型。”

“啊？”听见这个答案的安安有点失望，从云被里探出个脑袋里看他，“原来是只猫你就喜欢？”那可就难办了，要是将来他看见比她还喜欢吃鱼还软的猫咪怎么办？

帝君思考了会儿，然后摇头，不紧不慢道，“你当然也有自己的独特之处。”

“喵？”小猫妖眼睛一亮，顿时振奋了几分。

封霄勾着她的下巴亲了亲她略微苍白的唇，告诉她她的独特之处：“你很笨，并且很好骗。”

“……”

青璃的剑术虽不甚精湛，但好歹顶着个上□□号，修为道行皆是上上乘。小猫妖元气大伤，被帝君一日一碗龙血和太上老君的各式仙丹将养着，数日才见复原。

这一日，照着天簿记载，应朝山一带该阴有大雨，共工神君同夫人正在茯苓幽境一带游山玩水，于是乎，这个差事便落在了少君琼莹的头上。由于要布雨的地方是好友的家乡，琼莹便很讲义气地邀了田安安一道，两人踩着祥云悠悠地来到一十三天，正对应朝山上方一带。

安安磕着瓜子，坐在云头上朝下观望，只见连绵山峰在云海间露出青翠山头，飘渺不可方物。琼莹捏了法印略带生疏地施云布雨，司雷电的神君立在一十三天卖力地配合着刚出道的小水神，一时间，电闪雷鸣乍起，天河水被引出，化作瓢泼大雨倾洒凡间。

自诛仙台大伤之后，小猫妖便不曾走出过太极宫，也不曾听过青璃的任何消息。此番琼莹邀游，少君欷歔言谈之间，倒是令猫妖得知了一些事。

一些，她养病这几日，宫中没有人对她说起的事。原来在帝君将她从诛仙台救回之后，他曾去见过青璃一次。根据琼莹绘声绘色手舞足蹈的描述，帝君同青璃见面的时间，是一个月黑风高的夜晚，而两人见面的地点，却正好也是诛仙台。

田安安诧异地瞪大眼，“诛仙台？莫非帝君下了战帖，与青璃决斗？”

琼莹白了猫妖一眼，伸手从她的小兜里掏出些瓜子，垂眼一看皱起眉，“有没有五香味儿的？”小猫妖便换了另一只小兜给她掏。须臾，少君终于心满意足地吃到了五香味的瓜子儿，续道，“别傻了，青璃怎么可能是帝君的对手，即便帝君真对她下了战书，她也不敢应啊。”

安安狐疑，“大晚上去诛仙台，不打架，聊天么？”

少君耸耸肩，“这就不知道了。不过，青璃私纵妖兽之事已惊动了天帝，听说数日前便被夺去了上神尊号，贬去了凡界一处仙山，思过五千年，待交接完她在九重天上司辖的事宜，便要动身了。”

世间诸事，许多时候都逃不开缘法二字。关乎猫妖被伤的后半段，天界诸神只知其一，未知其二。那日诛仙台上，猫妖伤重昏迷不醒，青璃闪避不及，被昆吾剑的凌厉剑风所伤，瞬间倒地吐出一口血水。

她抬起眼，看见尊神手持昆吾居高临下地俯视着自己，原本清定淡漠的双眸中，似乎有什么凝结了，覆起层层严霜。她视线下移，看向尊神怀里的猫妖，看见那妖物的眉心封印于万千浊戾之气下若隐若现。

青璃半眯了眼，旋即后像是反应过来了什么，竟低低笑了起来，半带嘲讽半带戏谑道，“魔界的养魂之术？过去我一直以为是传闻，今日倒终于有幸得见了……”她像是知道了什么可笑至极的事，讥讽道，“她体内竟养着珈罗的残魂……原来帝君每日一碗龙血，是为了给她续命？”

封霄面上没有一丝表情，半晌后收了昆吾，抱着猫妖大步离去，只寒声扔下一句话，“念及你父君的情分，我不杀你。”

神女嘴角淌着血，迎着雷电之声伏在诛仙台上放肆大笑，“帝君何必呢？这只猫妖与女君已是一体。你若不杀珈罗，待她破除封印，这只猫妖的元神便会被吞噬。你若要替天行道杀了珈罗，这只猫妖也必死无疑。有意思，真真有意思……”

第四十四章

青璃私纵妖兽之事触及天规，天帝震怒，却又顾念青璃的父君伏周仙祖曾为神族立下汗马功劳这一情分，发落上头便从了轻。是以，青璃只被夺去了上神尊号，贬去凡界一处灵山做山主，思过五千年。

一时间，上至天界诸神，下至八荒群众，均是大为震动。

撇开青璃的狠毒心肠不提，她的修为与道行却是真真的高深，六界之内的高手若是排个名，她是唯一一个能跻身前列的女子。女神女妖女魔们觉得这四海八荒，又少了一个巾帼不让须眉的例子，此乃一唏嘘。又叹那青璃数万年苦恋封霄帝君无果，最终走上虐待可怜小动物这条不归路，落得个身败名裂的下场，委实是情字误神的典范，此乃二唏嘘。

听说，青璃走的那一日，她贬居的那处灵山正是好一番雷电交加凄风苦雨。神女走得孤寂，因是被贬下凡，身边的侍女同随从都不过寥寥。据琼莹从司命那儿打探的可靠消息证实，青璃坐的那辆仙舆在半路上还扯了拐，车轮子陷入了一方泥潭，颠簸之间，还直接将神女摔了个狗啃泥……

听闻这个消息时，待嫁的小猫妖正抱着尾巴趴在清风苑里晒太阳，晒一会儿就变个姿势，晒完背又晒肚子，懒懒洋洋十分惬意。

黑蛇精近来迷恋上了凡界的话本子，为此还专门托晏伽小哥的外公的七房姨太太的表弟捎了一大摞，成天翻看十分入迷。是时，应常羲正捧着个话本子蹲在田安安身旁，听完水神少君的话，他咂嘴，合上话本子啧啧道，“这都是报应。那个青璃，漂亮是漂亮，可长了一副刻薄相，当时我就觉着吧，她肯定不是什么好东西。”

小白猫懒懒地摇了摇小尾巴，闭着眼睛随口道，“你过去又没来过天界，都没见过青璃，怎知她一副刻薄相？”

黑蛇精一嗤，“谁说我没见过她？五百年前我去鬼都，路上途经一处凡世，正好遇上青璃在那儿伏几只恶灵。”说着，他伸手接过琼莹递过来的几瓣橘子肉，说了个“谢了”，然后边嚼边续道：“那几个恶灵虽行恶，却未害人性命，且生前却都是冤死之辈，十分可怜。照理说，神仙不都该有一副菩萨心肠么？遇着这样的可怜恶灵，就算不度化他们去往生极乐，消去戾气之后，放条生路总没错吧？你们猜，青璃怎么着？”

琼莹吃着橘子听得聚精会神，凑上前几分，“她怎么？”

应常羲比划出一个抹脖子的手势，压着嗓说：“她使的那把承影剑，寻常小鬼沾着点儿剑气便要灰飞烟灭。那神女也利索，直接一刀一个，全给砍了。”

小白猫听得冷汗直冒，小猫爪交叉起来互相搓搓，小猫脸上一副难以置信的表情：“这也太残忍了……”

“可不是么？”蛇精半眯了眼，目光悠远地望向别处，“所以啊，神仙真的没几个好东西。”

一旁的水神少君听得皱眉，飞起一脚就朝应常羲踹了过去，“说谁不是好东西呢！”

黑蛇二大王没留神，被琼莹踢翻在地，只好拍拍灰，陪着笑脸重新爬了起来，干笑道，“我只是随口那么一叹，少君这般风姿，当然是为数不多的“好东西”之一！”

说完往四周神神秘秘一番环顾，复弯下腰，朝小白猫低声道，“哎，蛇哥和你说真的，你同那条龙的婚事，现在后悔可能还来得及。赶明儿回了应朝山，蛇哥在方圆百里地给你好好挑一挑，什么狼妖虎妖豹子妖，要什么妖有什么妖。虽然长相可能没法儿与封霄比，但你要知道，男人嘛，不能靠脸吃饭……”

应常羲是条记仇的蛇精，上回被帝君的三昧真火灼伤手背后便怀恨在心，觉得自己身为一山之二大王，若不伺机报复报复那个尊神，实在有愧应朝山的一众妖族子民。应常羲琢磨着吧，论道行论术力，他与封霄之间可能差了八百个青璃，硬的行不通，便只能智取。

可问题是，究竟要怎么智取？

蛇精很严肃地思考了起来。他思考了好几日，终于极有智慧地想出一个办法——撺掇这只一看就很好骗的小猫妖，逃婚。

听完应常羲一番苦口婆心的劝告之后，小白猫闭上眼，拿粉软粉软的小猫掌无力地撑着额，无语道，“常羲君，关于逃婚之事，你已念叨我整整三天了。”说完长叹一口气，掀开眼帘望向黑蛇精：“我与帝君的婚期已定，就在下月十五，距今只有一个月不到了，你觉得我像那种关键时候掉链子的猫么？”

黑蛇精仍旧不愿死心，捉了她一只小猫爪再接再厉：“我说你啊，就是太年轻。你嫁给了封霄，将来就是他的帝后，这四海八荒哪儿来两百岁不到的帝后哟……”

话音未落，不远处的娑罗树后头便缓缓走来了两道修长人影，间或夹杂些人声，似乎是在交谈。一人的嗓音低低沉沉，清冷之中又带着一丝慵懒悠闲，很特别，也很好听，小白猫大眼眸子一亮，尖尖的小耳朵顿时竖了起来，听出这是帝君的声音。

她听见帝君闲闲地问另一神君，口吻透出点儿疑惑：“我这紫凊葫芦，近来的手感不大对。”

另一神君也疑惑，“哦？”

帝君大概是沉吟了会儿，淡淡续道，“轻飘飘的。总觉得，应该装点什么。”

应常羲嘴角一抽。不过他好歹是一只威风凛凛的大妖，行走江湖几千年，见风使舵的本事极其高深。他笑了笑，郑重地握住小白猫的爪子拍了拍，续道，“两百岁不到的帝后哟，开天辟地以来，八荒罕见。做妖啊，一定要追求，要敢于开创先河，做时代的先锋。你与帝君实是天造地设，金玉良缘。”说完不等田安安回话，脚底抹油眨眼间就溜了。

“……”

小白猫额角悬着两滴冷汗，默默地在原地无语望天，正感叹常羲君这手翻脸比翻书快的本领何其了得之时，忽闻身旁的琼莹恭恭敬敬的嗓音响起，“帝君，梓微上神。”

小猫妖这才回过神，转过身子正要给两位上神行礼，却被帝君提着颈子揣进了怀里。她喵喵了两声，两只软软小小的猫爪子搭在帝君胸前，抬头就对上他沉冷的目光。接着便听帝君淡道，“你那姓应的好友，似乎对我有点儿意见？”

安安被这句话问得头皮发麻，干笑着拿猫掌垫子拍拍帝君的脸颊，打哈哈道：“帝君想多了吧，他心中对帝君的敬仰犹如黄河泛滥一发不可收拾呢！”

帝君垂眸，瞥她一眼。小猫妖一通鬼扯听得自己都有点尴尬，被这道目光看得悻悻然，当即垂下头不敢说话了。

尊神在前，身为小辈的琼莹少君自是惕惕然如畏天地，拘谨得手脚都不知往何处放一般。僵立须臾后，琼莹拱了拱手，端庄且恭谨地说，“那……琼莹就先告辞，不叨扰帝君和梓微神君了。”

一听少君要走，小白猫立刻有些稳不住了。今日琼莹来太极宫，本就是找她玩耍的，她养病期间憋了数日，此时正该是撒欢的时候，没有玩儿够，心中极其沮丧。幸亏梓微神君很是善解猫意，和蔼地端详了那只小猫妖几眼后，他笑盈盈道，“帝后……像是十分的依依不舍？”

“喵呜？”安安抬起眼，朝封霄投去一记十分哀怨的小眼神。

帝君慢条斯理地替小白猫按摩肚皮，修长的手指不轻不重地来回抚摩，垂着眸子淡道，“你的身子还未大好，需静养。”

小猫妖立刻伸长了脖子瞪他，小猫爪蜷成个毛茸茸的肉球，义正言辞道：“不，帝君，我的身子已大好了，没有一点问题了呢！”

帝君扬了扬眉，“是么？”

“嗯嗯嗯！”

出乎田安安的意料，今日的封霄竟格外好说话。闻言，他点点头，将她放到了地上，“和少君去玩儿吧。”

“喵？”她大喜过望，连忙蹬蹬后腿从帝君怀里跳了下去，追着琼莹一道往太极宫花林那头颠颠儿地跑去了。

梓微神君在一旁随手化出两方矮榻一方小桌和两杯清茶，自己撩了袍子坐下去，略蹙眉头道，“说来，我倒是十分惊讶，你这小帝后同那只蛇精关系十分亲近……你竟也能忍？”

封霄端起茶杯慢悠悠地喝了一口，轻描淡写地说了几个字，“那只蛇精是个断袖。”

梓微上神那头也在喝茶，闻言被呛住了，咳了几声擦擦嘴，不可置信道：“这等事……你怎么知道？”

帝君放下茶杯眼也不抬，续道，“我还知道，应常羲与重光，有一段姻缘。”

梓微瞪大眼，“重光？鬼族行七的少君，前些时日才同瑶族的扶姒帝姬成婚的那个？”说着顿住，换上一副被苍蝇噎住的表情，支吾道，“想不到多年不见，帝君竟也关心起了这等八卦之事么？”

封霄黑眸微抬，遥遥观望他那只上蹿下跳玩儿得不亦乐乎的小白猫，淡淡道，“我最近在思考，如何缩短和两百岁之间的代沟。”

“两百岁？”梓微诧了一诧，皱着眉头仔细思索了一番，又严肃地道，“这恐怕十分的困难吧。而且你那小帝后的性子太活泼，你想与她神形俱合，不易。”

尊神颔首，略带勉为其难道：“既然‘神’不合，只能在‘形’上弥补了。”

“……”

当天晚上，和琼莹疯玩一下午的小猫妖十分疲惫，沐完浴后便早早地上了床。睡得迷迷糊糊间，被人从背后搂进一副胸膛，她皱着小眉毛咕哝了几句，被帝君身上的檀香撩得头晕目眩。未几，她转过头，红着脸去捉他不规矩的大手，道：“我身子还未大好，需要静养！”

他吻住她的唇，哑声道，“我似乎记得，你说自己身子大好，没有一点问题了。”

“……”

田安安娇红的脸皮子一阵抽搐，霎时间无言以对。

前些时日由于小猫妖受了伤，帝君禁欲多时，爆发一次着实威力惊人。小猫妖连着三天没起得来床，羞愤交加，连宰龙的心都有了。

依照天族的婚俗，新人成婚的前一个月不能见面，是以元月十五的这一天，田安安仔细收拾好自己的行囊，随同黑蛇精应常羲一道回凡界的应朝山，静候二月十五，封霄帝君和太极宫上下来迎亲。

临行之时，小猫妖同宫中的元君们依依作别，同小胖子晏伽依依作别，同小仙婢槿缳依依作别，总而言之，太极宫的每个神，她都极有礼貌地专门去作别。四位元君中，当数珞玟最为多愁善感，送小猫妖至三十六天天门时，她没忍住，转身与小胖子晏伽抱头痛哭，念叨道：“呜呜呜居然一个月看不见小猫了，我好难过……”

晏伽小哥也痛哭，呜呜呜道：“常羲君，你和小猫欠我的鱼干花生瓜子，记得还……”

田安安立在原地揉了揉额角，半晌才道，“不过分开一个月而已，又不是生离死别，干嘛哭得这么伤心，喵==……”接着还想说什么，帝君却已搂了她的纤腰御风疾行而去。

小猫妖回头朝背后张望了一眼，看见云海沉浮间，太极宫诸神的身影已经化作了几个遥远的黑点。

一路难得的清净。封霄静默不语，田安安同应常羲则是想到要回家乡，兴奋得没功夫语。垂眼向下张望，只见云头渐渐在风中低了下去，拨开了雾霭同天光，起先只有依稀的山头露在云层间，不多时，便能看见重峦叠嶂若隐若现，江河在皑皑银白之间蜿蜒犹如玉带。

田安安眼睛一亮，看见了她魂牵梦萦无比熟悉的那座山头，连忙伸手指着那方兴冲冲道，“帝君，那儿就是我老家应朝山！你记得吧？那时你受伤，上次我就是在那个地方遇见你的。”

封霄颔首，伸手揉了揉她乌黑的长发，道，“回到应朝山之后不要到处乱跑，知道么？”

她转过头，朝他露出一个有些羞涩又有些甜蜜的笑，“婚期将近，我当然不会乱跑了。你放心，二月十五，草长莺飞的日子，我记着呢。”

帝君略一弯唇，这一笑有种春风化雪的意味，看得小猫妖一阵晃神。忽然左手一凉，她低头，发现自己的五指间不知何时被缠上了一串精致漂亮的手铃。安安眸光微闪，狐疑地摇了摇，清脆的银铃声顿时成片，“这是什么？”

一旁的黑蛇精忽然插话，哂笑着说，“这是天界的紫铃花织成的手铃，瞧你那点儿见识。”

封霄侧目，视线冰凉而直接。

应常羲干笑着摆了摆手，退到一旁，“……你们继续，继续。我闭嘴。”

帝君收回目光，修长的手指捏了捏她的脸颊，淡道：“戴着它，我能知道你身在何处。”

安安认真地点头，“哦。”

静默片刻后，他将她搂进怀里。良久，她听见极低沉的一句话从头顶上方传来，“小猫，乖一点。等我来接你。”

第四十五章

帝君相送至山境上方便不再往前，松了手，立在云头上，静默不语地看着小猫妖同黑蛇精一道离去。到底还是个年轻的小丫头，心智不够成熟，期期艾艾地回头，蹦蹦跳跳地看他，隔了许远仍旧不断地朝他挥手示意，眉眼间很是不舍。

他唇角略含了一丝笑，深邃的黑眸中映入她的脸，娇艳而又沾染几丝稚气，乌黑的长发在脑后松松地绑起，蓬松柔软的一大把，像匹黑色的绸缎。他眯了眯眼，想起那小丫头的睡姿不雅，每回就寝后都会把自己的头发弄得一团乱，在枕席间和他的发缠绕在一起，清早时分，单是分开两人的头发都要好一番功夫。

两道人影很快行远，渐渐便再看不清。封霄眼底的柔和敛尽，仿佛流动的水在霎时间凝起，结起层层冰霜。他目光冰凉，踅身御风，折返回三十六天，想起距离危月星冲破星云结界噬月，还有不足三十日。

阔别数天，凡界的隆冬已将尽，应朝山的山巅处银装素裹白皑一片，冰条子珠玉似的悬在树梢，侧耳去听，依稀能听见雪化的声音。

同帝君分开之后，田安安心中自然是百般的不舍，不过好在这种离愁别绪很快被归乡的喜悦冲淡。她看见应朝山缀满了遍山银雪，听见雪化的声音轻灵悦耳，一滴一滴的水声落在地上，说不出的静好。从山巅到众妖居住的山洞小村落，需途经一条蜿蜒小径，安安同应常羲一前一后地走着，一路东张西望，只觉每处草木都十分熟悉，也十分可爱。

黑蛇精走在前头，手中拿了一根树枝开路，走着走着似乎想起了什么，忽然道：“说来，那条龙将迎亲的日子定在下月十五，我觉得不大对头啊。”

田安安正欣慰而感动地重温着家乡美景，没怎么在意，应得也敷衍，“嗯？有什么不对头？”

应常羲仔细琢磨了半天，微蹙眉头转头看她，道，“在太极宫时，我曾听那几个元君说起过，依照天历，下月十四是危月星噬月的日子，也就是咱们俗称的‘天狗食月’，这个日子古往今来都是大凶之日……”说着他挠了挠头，很不解，“总不可能前一天还是大凶，第二天就是大吉吧。”

“危月星噬月？还有这种事？”猫妖摸了摸下巴，续道，“可是封霄告诉我，依照天历，二月十五是千载难逢的大喜之日。”

蛇精的目光透出一丝好奇，“怎么个喜法？”

小猫妖认真地回忆了一番，然后半眯起眸子，很正色地复述了一遍帝君当时对她说的话：“据说那天成婚的新人，生的孩子会长得特别好看。”

“……有多好看？”

“和帝君一样好看吧。”

“……”应常羲嘴角一抽，换上副关切而担忧的眼神，比姑娘家还纤长漂亮的五指伸过去，探了探她的额头，“老子觉得，上回青璃虐你是不是虐得太狠了？脑子是不是出什么毛病了？这种鬼话都能信？”

猫妖丝毫不在意，捧着脸，遥遥观望天边的云海，想他应该是走远了，因为那一带的紫霞已经依稀淡去。她傻笑了几声，慢悠悠道，“管它呢，总之婚期就定在那一天，旁的也同我没什么关系。”

应朝山的黑蛇二大王，为妖有一个十分神奇的特点，那就是他是黑蛇的身，却长了一副乌鸦的嘴。他说的这番话，田安安当时并没怎么在意，可其后数年再回想，她却觉得，自己有时候真的傻，还有点幼稚。很多事情在发生之前，其实都或多或少有些预兆，偏偏她是一根筋，什么都懒得想，也不愿去想罢了。

数月不见的巡山猫归来，且在下月初就要上嫁九重天，给上古尊神当帝后的事，毫无悬念地引起了一场轰动。这场轰动是个大轰动，除了应朝山内部大为震惊之外，也波及到了方圆几百里的其它灵山。众妖惊得目瞪口呆，纷纷连夜兼程，不远数里来应朝山看热闹，想瞧瞧那位几十万年都没娶老婆的尊神，这回千挑万选选出来的妖族帝后，是个哪般国色倾城的模样。

于是乎，一夜的功夫，隔壁黑风山的妖怪们来了，隔壁的隔壁招摇山的妖怪们也来了，甚至连隔了千里之遥的会稽山的妖怪们都来了。一时间，应朝山妖满为患，冲天的妖气甚至还拱塌了几座旁峰，直接砸坏了还在冬眠的黑熊精的窝。

骤然成了妖界焦点的田安安，陷入了一种浓浓的忧伤之中。

她本是只喜欢热闹的猫，开初几日觉得新奇，有妖登门拜访便都笑盈盈地接待，招待些好茶好果子。一连五六日，安安的猫咪洞几乎成了个喝免费茶吃免费果子的观光胜地。终于，在洞里的存粮全都耗尽之时，小猫妖不堪重负地闭门谢客，躲到应常羲的黑蛇洞里去了。

这日是消息传开的第七日，应朝山山门几乎被慕名而来看稀奇的妖精们挤破。白虎大王深感困扰，好在这位大王是个阔气的大王，召集了本地精怪们开了个小会，虎掌一挥，索性摆开了坝坝流水宴，宴请一干远道而来的围观妖众。

对此，田安安和应常羲不约而同地叹了一叹。

这么多只妖怪，猛兽有之小动物也有之，一场流水宴摆下来必是笔不小的花销。小猫妖和黑蛇精有点肉疼，觉得这真的是在下血本。

然而白虎大王却义薄云天，摆摆爪子豪迈道，“这有什么？往后咱们这座山头便是封霄帝君老婆的娘家，摆个流水宴的钱还是有的。”说完转过头，凶神恶煞的脸上挤出和蔼可亲的笑，对田安安中气十足地说：“想我们妖族常年受神族的欺负，小猫这回一出手就拿下了神族的老大，实乃我应朝山和整个妖族的英雄。”

大王这番话说得铿锵有力，霎时山中群兽一呼百应，妖精们全都兴奋不已，一个劲儿地念叨“小猫妖是大英雄”，“小猫妖是应朝山之光”云云，念得猫妖十分尴尬。

她捧着茶杯干笑几声，悻悻然道，“为咱们山头和妖族争光，应该的嘛，应该的。”

这晚天有圆月，高高悬于树梢，幽冷的清辉投落在遍野莹白之上，又被清雪反射回天上，整片山头明亮无比。

趁着月黑风高，众妖都在白虎洞外头吃坝坝宴的光景，田安安摸黑潜回了猫咪洞，抱出了铺盖卷儿，准备到隔壁黑蛇洞将就个几晚上。然而，刚走到应常羲家门口时，她步子却又顿住了。

她想，自己已是一只即将嫁为人妇的猫，那么，传说中的“妇道”这东西，可能多多少少都要守一点吧？

如是忖度着，她皱眉挠了挠脑袋，转了个弯儿，往别处去了。

其实如幕天席地这种事，猫妖小时候干过很多次。那时候她还是只猫崽子，她奶奶也还未仙逝，每逢星月当空之时，她便喜欢躺在一块巨石上头睡觉，遥望皎月一轮，看星星一颗两颗连成片，着实是种享受。

是时，田安安又来到了她小时候常睡的那块巨石跟前，被子一铺，大大咧咧便躺了上去。她将两只手臂枕在颈下，举目望天，看见月色清幽星海绮丽，由于隔得远，星子在夜空中闪烁得像眼睛，和她在太极宫时看见的很不同。

猫妖瘪着嘴忖度了会儿，打心眼儿里觉得，还是她们应朝山的星星和月亮更美。或许世间诸事都是同理，隔得远，看不清，了解不多，便能赋予它无边无尽的想象，显得格外诗情画意。

安安觉得，等将来把封霄娶过门后，每逢有月亮有星星的夜里，她就要与他到这儿来睡觉。转念又想，那只上神对生活品质要求甚高，又有好洁之癖，直接让他躺石头恐怕十分困难，还是在这儿搭一个窝棚什么的吧。窝棚若搭的话，便要搭得大一点，也不知道他会让她下多少崽子……

猫妖翘着个二郎腿，对着手上的那串紫铃发呆，呆得十分专注。就在这时，不远处的枯树林方向却传来了一丝异响，她蹙了眉头坐起身，细细分辨，听出那异响像是鞋履覆地，踏碎了积雪。

田安安挑了挑眉，转头往灯火通明的坝坝宴方向扫了扫，闻得那方仍旧言笑晏晏热闹非凡。她只当是哪个醉了酒的宾客在林中小解，也没有多想，只重新躺回石头上，打着哈欠翻了个身，合上眸子准备入睡。

正值半梦半醒之间，脖颈处却袭来一阵冰凉的触感。猫妖生生一惊，一个激灵就彻底清醒了过来，眼皮掀起，视线抬高，看见一张极是英秀俊美的脸，剑眉星目，生得颇好。

田安安诧异地瞪大眼，“你……”

那人蹙眉，手中雪亮的短剑更迫近两分，锋利的刀口瞬间划破了猫妖脖子上细嫩的皮肉。她脖子后仰，倒吸一口凉气，僵直了身体一动不敢动。接着便看见那男人皱了眉，嗓音低沉道，“你是什么人？”

“我是……”

后头的话还未出口，便有一道刺目的白光晃过，猫妖脑子一沉，骤然失去了知觉。

直到昏迷的前一刻，田安安都沉浸在务必的震惊中难以自拔。

方才那个拿刀架在她脖子上的男人，那张脸，那个声音，对她而言都不算是陌生。她有点欲哭无泪，不大明白，为什么苍刑堂堂一个魔君，会忽然跑到她们应朝山那个小破地方来，难道也是听说封霄要与她成婚，专门来看热闹恭喜她的？

绝不可能。她记得清清楚楚，魔君苍刑同封霄之间隔着好几桩深仇大恨，他一心一意要找封霄报仇，自然不可能来恭喜她。相较而言，安安觉得，夫债可能可以妻偿，是以苍刑来杀她的可能性，要大得多得多。

……看来是完了:)。

这一晕不知晕了多久，当猫妖从昏迷中转醒过来时，却发现自己已不在应朝山，而在一方极其古怪的地界——

头顶的天穹像是被刀斧从中分开作了两半，半是夜色，半是白昼，半是熠熠一轮明日，半是幽幽一弯镰月。分明是冬末时节，她却躺在一片望不到边际的花海之中，遍地繁花似锦，青草翠绿如茵，些许花瓣上还盈着露珠，彩蝶纷飞，相当梦幻。

田安安揉着昏沉的脑子左顾右盼，搞不清自己究竟被那个魔君弄到了什么地方。就在她冥思苦想之际，冷不丁一道嗓音却在不远处响起，“你不用害怕。这地方是昊天塔第七重里头的幻景。”

猫妖唬了一跳，侧目，看见身着红衣战甲的魔君正跏趺坐于地上，双眸之中目光平静，直视前方。而他背后是一株参天巨木，枝冠遮天蔽日，于夜色下透出淡淡的幽蓝光泽，倾洒在他的脸颊上，显出几分白玉无瑕的旖旎之态。

她心头一沉，下意识地往后退了几步，稳着嗓子重沉声重复：“昊天塔？”

苍刑仍旧平视着前方，闻言点头，语气带着一丝无奈，“我来塔中寻一件东西，不慎被困在了这里。”

安安抽了抽嘴角，“那我又为什么会在这里……”没有记错的话，她之前明明还在应朝山赏月啊喵==。

苍刑沉默了会儿，然后才续道，“方才我竭力将这方幻景撕开了一道口，你应该是被我拖进来的。”

“……”哈？

魔君似乎也有几分尴尬，浓密得像两把小扇子似的睫毛垂低，迟疑着说：“拖你进来并非我的本意……”说着顿了下，又道，“主要是因为前几日我伤了眼睛，看不见东西，无心之过，对不住。”

田安安原本已心如死水，蹲在角落里默默地在树干上画蘑菇，闻言却眼睛一亮，似乎大为振奋：“你说什么？你伤了眼睛，看不见？”

大树底下的俊美青年微蹙眉，半晌才又点了点头。

小猫妖登时长舒一口气，拍着心口很欣慰地道，“幸好你瞎。”

苍刑微怔，“什么？”

“……没什么。”安安讪笑了一下，蹑手蹑脚地从背后朝魔君靠近过去，摸摸下巴，考虑着自己是横着来一刀，还是竖着来一刀，帮封霄把这个苍刑给宰了。

然而手刚抬高，还未捏出祭剑的法印，红衣俏郎君的嗓音便又传来了，他道，“对了，在幻景之中，若是强行使用术力，则会被昊天塔的灵气反噬灼伤。对了……”说着，苍刑稍停顿，微微侧首，发丝在肩头垂下一缕，“未请教你大名？”

安安双颊一垮，颓然地靠着大树坐了下去，默默地深思熟虑须臾后，朝魔君谨慎地答了三个字：“田铁柱。”

第四十六章

待猫妖道完自己的名讳后，她极其清楚地瞧见，魔君俊俏倜傥的脸皮子，抽搐了一瞬。不过好歹是做魔君的人，打过神魔之战这种架，还单枪匹马闯过神族的三十六天，见过几多大风大浪，自然不可能表现出半分的失态。是以苍刑闻言之后，只是略微蹙眉，道，“你一个女妖，取个这种名字，倒是挺特别。”

田安安摆了摆手随口敷衍，“我们那儿是乡下地方，乡里妖都没什么文化。唔，名字不过一个代号，叫什么都不打紧。”心中却暗舒一口气，由衷觉得自己机智，封霄要与她成婚的消息早已传遍六界，为了安全起见，她是苍刑的不共戴天的仇人的未婚妻这桩事，当然得牢牢地瞒住。

否则以她这点儿微薄修为，碰上大名鼎鼎的魔君，哪怕是个伤了眼睛看不见东西的魔君，她也是没有丝毫胜算的。

苍刑沉吟片刻，然后勾了勾唇，笑容颇有几分和风霁月的流丽，“你这乡下地方的妖，看问题倒很为透彻。”说着稍顿，跏趺的修长双腿一只曲起一只打直，斜靠上那株枝冠幽蓝的参天大树，语调随意道：“乡下地方，你那乡下地方是何处？”

魔君被困入昊天塔已有数日，此前，他几次三番使用术力，欲强毁昊天塔脱身，却被塔中的灵气灼伤了双眼。他本就不是古肃性子，只是承了魔君之位后，硬逼着自己强装了十万年沉稳，如今在七重塔的幻景中当了几天睁眼瞎子，百无聊赖至极，好不容易拖进来一个倒霉蛋，苍刑觉得，他需要释放一下天性。

小猫妖试探着朝他走近几步，定睛一看，只见魔君的眼眸仍旧深邃漂亮，由始至终都直视着前方，只是目光中一片混沌的迷茫，看来是真的什么都看不见。她挑了挑眉，小心翼翼地伸出五指，举到他面前晃了几下，见他毫无反应，这才彻底放下心来。抹了把汗，随口答道，“应朝山啊。”

苍刑闻言后却像是有些惊讶，扬着眉头道，“应朝山？你既然是应朝山的妖怪，那你一定认识田安安了?”

小猫妖虎躯一震，顿时被口水呛住了，半晌才干巴巴地咽了口唾沫，十分警惕而慎重地说：“……见过几面，不是太熟。”说着转了转眼珠子，又压低了嗓子问道：“这位兄台看着面生，并不是咱们应朝山妖士，怎么会知道那只猫妖？”

魔君眼底的神色微凉，吊起嘴角扯出个冷笑，面露不屑道，“数日前，神族传出来一则消息，说那位尊神下月便要大婚，而他要娶的老婆，正是应朝山的一只猫妖，名为田安安。这桩事传遍四海八荒，我自然知道。”

安安惊了惊，面上却不动声色，只悻悻笑着说，“尊神要同咱们山头的一只猫要成婚之事，我也略有耳闻。”

苍刑一嗤，微微朝猫妖的方向侧首，扬了扬下巴道，“哎，坊间传言，那猫妖有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，堪称你们妖族的第一美女，此话可当真？”

小猫妖愣住，半晌才回过神来——魔君口中那位“沉鱼落雁之容闭月羞花之貌的妖族第一美女”，正堪堪是被莫名其妙拖进了昊天塔，身上还只着了单薄中衣的她自己。小猫妖抽了抽嘴角，有点犹豫，她想坊间传言果然都是越传越离谱的，如此这般的美名，自己是不是……应该谦虚地否认一下？

一向自诩是只老实喵的田安安沉吟了片刻，十分正色地道：“……勉强可当真吧。”

“哼，”苍刑又是一声冷笑，道，“好端端的一个美人，嫁给谁不好，偏要嫁给那条龙，也真够作践自己的。”说着略皱眉，修长手指捏了捏眉心，似乎很为难，“如此看来，倒是有点难办。”

田安安不解，小心翼翼地挪到一旁坐下来，好奇道：“什么难办？”

魔君用自己那张少年郎的脸叹了口老年汉的气，混沌的双眸略微抬高，怅然望天，“我决心报仇，自然要杀光封霄他全家，是以他即将过门的那个美人媳妇，我自然也要杀。只是……我向来是个怜香惜玉的人，真要对着个如花似玉手无缚鸡之力的女人下手，我很纠结。”

一番话落地，听得猫妖毛骨悚然，她瞪大眼，想也不想地冲口而出：“亏你还长得仪表堂堂十分标致，不懂什么叫一人做事一人当么？你找封霄报仇就报仇，杀他媳妇儿做什么？他媳妇儿招你惹你了？”

事关自己生死，田安安自然万分激动。她这番话几乎是用吼的，吼完之后气息不稳，一张白皙的面容也跟着涨得通红。苍刑看不见她的脸和表情，只被她那义正言辞的话语震了震，旋即才蹙眉，不解道：“……你这反应也太大了吧。”言罢像是反应过来了，面色微沉，“莫非，你是那猫妖的好友？”

果然冲动是魔鬼。安安扶额，暗道一声糟糕，慌不迭地否认，“没有啊，我不是她的好友……”

苍刑的眉头越皱越紧，眸中隐隐浮现几分阴沉杀意，“那你为何如此在意那猫妖的生死？”

“因、因为……”小猫妖脑瓜子转得飞快，情急之下咬了咬牙，道，“因为我与那猫妖有深仇大恨，我曾指天发誓，今生必定要手刃她！所以才、才不希望你把她杀了。”

“深仇大恨？”魔君眯了眯眼，面上的神情甚是怀疑，“什么仇？”

田安安面不改色心不跳，连个结巴都不打地说，“血海深仇。”

苍刑一怔，“可是，我似乎听说，那只猫妖现年不到两百岁……”

她忽然换上副凄凄然的口吻，两手捂住脸，嘤嘤嘤泣道，“是啊，她年幼时便行凶杀人，可见是只多么歹毒狠辣的猫。”

“……”睁眼瞎的魔君沉默了良久，终于迟迟地挤出一句话来，他道，“抱歉，提及你的伤心事。”

猫妖假哭得很是投入，闻言顿住，隙开两根指头偷瞄他，见那位魔君眉眼平和神色动容，看上去很有几分内疚。她心头松了口气，也不哭了，只十分豪迈地将手一摆，道：“没关系，你也是无心的嘛。”

魔君身子往后一倒，直接仰面躺在了那片花海绿草之上，合上眼，头枕着双臂道：“我被困在此处数日，伸手一拖就将你拖了进来，可见你我有缘。我与封霄有仇，你与他未过门儿的老婆有仇，可见你我的缘分还不浅。姑娘……”

安安打断他，很是洒脱地道，“兄台别见外，喊我铁柱就行。”

“……”魔君嘴角的笑容明显僵滞了一瞬，半晌才点头，舌尖艰难地滚出几个字：“嗯，铁柱君。”说着顿了下，然后续道，“我是苍刑。”

既是做戏，自然每个细节都得做足。小猫妖心头忖度着，转念已诚惶诚恐地哎呀了一声，十分夸张地惊呼：“苍刑？莫非兄台就是传说中，那位清新俊逸品貌非凡才貌双绝惊才风逸的魔君陛下？”

这番恭维的溢美之词行云流水一气呵成，小猫妖自己都有点佩服自己。不远处，如花似玉的睁眼瞎魔君，静默了片刻，然后伸手摸了摸自己的脸，心中涌起了丝丝感动。他想，自己虽一睡十万年，但在八荒中的名声，看来还是丝毫不逊于当年的。

显然，这个马屁拍下来，魔君十分受用。

苍刑道，“罢了。既然有缘，就别那么生疏，你唤我一声苍刑君便是。”

小猫妖从善如流地嗳了一声，心念一转间又想起了什么，遂又蹲在地上朝魔君谨慎地靠近几分，试探道，“苍刑君，你说此处是昊天塔第七重的幻景。那你可知，我们要如何才能出得去？”

魔君揉着额角道，“昊天塔是元始天尊老儿的法器，我自困入后，试过诸多法子，却都没能走出去。现下我受了伤，你的修为又不高，只能先等几日，待我将元气将养回七八分后再另想办法。”

田安安心头一沉。这个魔君是帝君的死敌，一心一意要置帝君于死地，她与他待在一起自然极其危险。可眼下的情景却又很尴尬——苍刑尚且走不出这方幻景，她就更不必说了，而且昊天塔中幻景瞬息万变，她不能动用术力，只身一人恐怕更加危险……

思忖来思忖去，小猫妖抚了抚额，发现自己除了暂时同这个魔君待在一块儿之外，貌似并没有其它选择了。

悲愁了一会儿后，闲着也是闲着，她索性也席地而坐，转头同苍刑聊起天来。她说：“六界皆知，苍刑君你修为高深法力无边，是四海八荒一等一的高手。为何会被困在这天塔中呢？你说自己入昊天塔是为了寻一样东西，那东西是什么？”

魔君沉吟了一阵，旋即坐起身，随手扯了颗青草叼在嘴里，皱着眉头道，“其实，以本君的修为，若是照着正常路子出入这小小昊天塔，也当易如反掌。只是，方才我也说了，这塔是元始天尊的东西……”

猫妖恍然大悟，接口道，“哦，我知道了！这塔是你从元始天尊那儿偷来的，入塔时不得其法，然后就被困住了？”

苍刑一张俊脸黑了黑，“话也不能这么说。本君行事，素来堂堂正正光明磊落，为了借昊天塔一用，我前前后后去天尊洞登门拜访了三回。可那老儿冥顽不化硬是不肯，我没法子，只能自己拿了。”

田安安被哽了一下，心道你自己作死也便罢了，还平白拉着她当垫背的，魔族果然是蛇蝎心肠之辈，而这个魔君也果然是蛇蝎心肠之辈中的灵魂人物。她沉默了会儿，然后昧着良心附和，“嗯。这诚然是天尊的错。”又接着问：“那你千方百计要进昊天塔，是要寻什么东西？”

“……”魔君面色稍稍沉了几分，垂着眸子轻声说了四个字，道，“绛珠草。”

猫妖着实震惊了。

绛珠草这东西，安安曾在应常羲珍藏的一些古籍中看到过。相传，此物至阴至浊，只开在昊天塔第九重的大漠幻景之中，是滋养魔元的妙物，在更少数的记载中，它甚至能让妖魔死而复生，与龙血一道，并称为四海八荒的两大奇珍。

她感到有些不解，下意识地道，“绛珠草只是一个传说，谁都不知道究竟是不是真的存在……”

苍刑冷声打断猫妖，“哪怕只有万分之一的希望，我也要找到它。”

她更困惑了，转头定定地盯着那张如玉的侧颜，“为什么？”

魔君半晌没有吭声。良久，他长长地叹了一口气，勾起嘴角，话音出口带着一些自嘲的意味，他道，“我要救一个人。”

忽然一阵狂风平地而起，昊天塔的第七重中风云变幻，眨眼间，东天之上的那轮旭日以一种极快的速度从山头落了下去，孤月升至顶空，鹅毛般的雪花从天际飘落，洋洋洒洒，很快便在花海青草之上淡淡铺开。

须臾前温暖如春，眨眼便如隆冬腊月，寒风自四面八方而来，小猫妖觉得冷，对搓着手臂打了个喷嚏。下一瞬，一件外袍兜头盖脸罩到了她身上，她愣了愣，伸手将那外袍扒拉下来，发现是苍刑身上的那件。

她嘴角一抽，连忙将那外袍扯了下来，朝魔君还回去，“苍刑君，你不用……”

“铁柱君是个姑娘家，这种时候就别逞强了。”他打断她，语调散漫，“你被困入昊天塔本就是我的错，这件战袍随我南征北伐十万余年，借你用一用，算是补偿。”

“……”真是别致又清奇的补偿方式==……

月色之下，苍刑漆黑的双眸犹如缀满星辰，他直直地平视着前方，伸手接住几丝飞落的大雪。她看见雪融在他骨节分明的五指间，细细的水流顺着指尖淌下，滴答一声，落在雪地里，绽开几道瑰丽的冰棱。

小猫妖觉得十分神奇，正目不转睛看得津津有味，忽然又听见苍刑低沉的嗓音传来，他的尾音略微上扬，似乎疑惑，“铁柱君，我们过去是不是见过？”

田安安脸色微变，额角顿时冒出了一滴豆大的冷汗，“……没有吧。”

然后便看见魔君闭上了眼，修长漂亮的左手朝她伸了过来，她赶忙往后一闪，“做什么？”

他皱眉，“你躲什么？本君摸一下你的脸，看你长什么样子…”

猫妖被呛了一口，边摆手边忙道，“不了不了，我满脸都是疮，还是不要惊吓你得好。”言罢匆匆转移了一个话题，道，“对了，苍刑君，你方才说要救人，救什么人？”

“……”

彼时，孤月一轮素雪纷飞，魔君面露疲色揉了揉额角，徐徐朝猫妖讲述了一段往事。一段不曾被载入史册，十分悲伤，十分荡气回肠，又十分感人的往事。

这桩事，是有关魔族皇室的。

第四十七章

昊天塔的七重夜雪中，魔君苍刑背靠着一棵大树的树干，语气悠远而绵长地道：“盘古父神创世于万万年前，彼时，世界迷茫，混沌一片，父神的开天斧劈开了阴阳，阳清之气上升化为天，阴浊之气下沉化为地，其后才有了日月山川，江河万物……”

这段话，魔君说得很有气势，也很有派头，然而还没说完便被猫妖打断了。田安安竖起只手掌，干笑道，“苍刑君，这追溯是不是追得太远了些？关于盘古父神如何创世，六界恐怕没人不知道，您不如……直接说重点？”

苍刑修长的双臂随意地环在胸前，闻言一顿，稍稍将思路重新梳理了一番，才又叹息着续道，“好吧。如此说来，你这乡下妖还是有点见识，想必，也听过咱们魔族的珈罗女君？”

小猫妖眨了眨眼，点头，“知道。”思量了须臾又续道，“我听过许多有关珈罗女君的传说。相传，她出生于魔族大荒，乃天地灵气日月精华所化，天赋异禀，力大无穷，在上古时代，她打遍六界鲜有敌手，随后统一魔界十三州，巾帼不让须眉，是正儿八经的女英雄！”

“的确是个女英雄。”

听她一番形容十分荡气回肠，魔君略一弯唇点了点头，漆黑漂亮的眼抬高，双眸混沌直视前方，半晌没有说话。

猫妖蹲坐在大树底下静静地看他。看那愁绪满布的眉眼，看那紧紧抿着的薄唇……安安觉得，这位标致的魔君，此时的心情大约有点儿哀伤。

静候了不知多久，久到从天际洒落的鹅毛大雪渐小，皓月的清辉被浓云稍掩时，睁眼瞎的倒霉魔君，才朝比他还倒霉的铁柱君重新开了口。

而极其出乎铁柱君意料的是，这段好像很有听头的故事的开场白，竟是苍刑的一句：“拿本君此番被困昊天塔来说吧，这世间的大英雄，难免都会遇上些阴沟里翻船的事水母成攻计。十万年前，女君的船翻得有些大，她死了。”

田安安毫不掩饰地大吃一惊，磕巴道：“死、死了？”

当年她拜读六界史，自神魔之战那一篇前后时，文字中便再无女君珈罗的半点痕迹。后世不断猜测女君的去向下落，一说她隐姓埋名居于南荒，一说她金盆洗手去了凡世游历……未曾想，此番从魔君苍刑口中，竟会得到女君已死在十万年的消息。

小猫妖瞠目，一时间有些难以消化，“……可是苍刑君，天下间有什么人能取珈罗女君的性命？”

话音方落，苍刑的面色便骤然阴沉了几分，长眉倒竖道：“这就是本君同封霄的血海深仇！”

“什么？”田安安惊得身子一歪，直接摔倒了地上，压碎大片积雪，“你说杀珈罗的是、是封霄帝君？”

魔君冷冷一嗤，随手抄起边儿上的短剑，狠狠扎进背后的树干，哼道，“不然，你以为十万年前，我魔族为何向天界下战帖？”

田安安满脸被苍蝇噎住的表情，一面快速平复心绪，一面悻悻地道：“也是。若不是这等大仇，如苍刑君你这等深明大义的魔，应该也不会轻易带着十万魔将同神族开战……”

苍刑凛目，恶狠狠道，“封霄那心狠手辣的无耻之徒，杀了我族的精神领袖，铁柱君，你说，他是不是该偿命，我族是不是该世世代代同他不共戴天！”

小猫妖额角滑下一滴冷汗，应道：“此仇的确是不共戴天，杀人偿命也是应该。”说着顿住，心头的小算盘拨了几个来回，斟词酌句地又说：“听你说来，那个尊神是个心狠手辣的无耻之徒，不过，苍刑君，你可知那无耻之徒，当年为何要对珈罗女君下杀手？”

问完这番话后，猫妖很确定，睁眼瞎的魔君沉默了会儿，一张风流俊俏的脸皮子先是一黑，再是一白，最后成了副淡淡的薄红，颇有几分难以回答的味道。不多时，羞恼的苍刑君皱起眉，道：“下了杀手就是下了杀手，原因重要么？”

“呃……”田安安也跟着皱眉，“不重要么？”

这下魔君的脸皮子似乎有些绷不住了，低下头捏了捏眉心，极难得地有了些愧怍之态，半晌才道，“女君所行之事，在他们神族看来，或许是有那么几分有违天道。可在我魔族看来，女君半点错都没有。”

其后，根据睁眼瞎魔君半遮半掩半尴半尬的描述，理解能力十分超群的小猫妖，总算将封霄手刃珈罗之事的来龙去脉，给艰难地拼凑了出来。

世间万物皆有其造化功劫，而数万年一度的九珠连星之日，便是整个魔族的天劫。修为高点儿的能侥幸保住半条命，修为稍有不足的便会直接灰飞烟灭。是以万万年来，每逢九珠连星的天劫之日，魔界便伤亡惨重，几乎有七成魔物都会丧命。

彼时在位的魔君正是珈罗，为保全魔族，她下令大开南荒结界三日，纵诸魔去凡界采集生灵精血滋养魔元。一时间，魔物肆虐，搅得凡世大乱。浊戾之气直冲霄汉，天帝得知后大为震怒，派遣天兵天将下凡镇压。珈罗冥顽不灵，负隅顽抗，伤亡天兵天将数千。此事愈演愈烈，最终惊动了三十六天之上颐养天年的尊神，尊神遂邀战女君于南荒，大战三天三夜，女君不敌，毙命于昆吾剑下。

捋完这段过往后，一向是只实诚喵的安安皱起眉，一个没忍住，很诚恳地说了句大实话：“为了保全自己的族人，便牺牲其它各族的族人，女君此行的确很不妥。”

苍刑似乎大为恼怒，道：“你懂什么？我是女君带大的，女君自幼便教导我，这个世道弱肉强食，谁的拳头硬谁就是大爷。那些凡人自己不堪一击，怪得了谁？”说完顿了下，又咬牙切齿道，“再者说了，这本就是我魔族同人族的事，与天界有什么相干？那帮子神仙何德何能，自命六界之尊，最爱狗拿耗子多管闲事金丹九品！”

田安安默了默，须臾无言。

自混沌初开以来，神魔两族便你看不惯我我看不惯你，纷争已有万万年。神族总是想法设法地想灭了魔族，而魔族亦总是想灭了神族取而代之，开创以魔为尊的新世道。

她忽然有点庆幸。从这一任魔君的只言片语间便能听出，女君珈罗教养弟弟时都常说弱肉强食，再综合她纵出魔物滥杀无辜的行径，诚然，魔族的上一任魔君是没什么慈悲心肠可言的。由此观之，十万年前帝君将其诛杀，的确是在替天行道为民除害，否则她若活在世上，只怕天下苍生迟早又要陷入水深火热。

猫妖忖度着，又不敢激怒魔君，只好点点头，顺着他的话说，“嗯。你说得有道理。”然后想起了什么，脸色微变，道，“你要找绛珠草，就是为了令女君复生？可是女君都走了十万年了，就算找到了绛珠草，你又如何令她复生？”

苍刑静默须臾，神色间平添几丝凄楚，沉声道，“当年女君被那条龙一剑穿心，在她灰飞烟灭之前，紫幽拼死救下了她的一缕残魂，逃走时还被昆吾剑的剑气伤了脸，容貌尽毁。”

“紫幽？”安安眯了眯眼，在记忆中翻找了一下这个名字，“紫幽公主？”

魔君颔首，眸中的神色一寸寸冷了下去，“紫幽将女君的残魂带回了南荒，每日一碗心头血将养，足足养了十万年，才将女君的魂魄养活。只是那时我被封霄所伤，沉与弥生池底，什么都不知道。”

她大感惊讶，“带着残魂辞别？她去了什么地方？”

苍刑极缓慢地垂眸，“我族有一门极高深的术法，名为‘养魂之术’。将魔的残魂寄于未出生的胎儿体内，与那胎儿的魂魄共用一副躯体，时日一长，待吞噬完本体的魂魄，魔魂便能复生。”

小猫妖背上冷汗涔涔。养魂之术这四个字，她也是略有耳闻的。神魔二族皆超脱六道轮回之外，魂魄皆无来世，魔族便创了一门养魂之术，借以复生已经死去的魔物。只是养魂之术是门极其残忍的术法，以本体的魂魄滋养魔魂，待魔魂复苏，本体的魂魄就会被吞噬，完全同鸠占鹊巢是一个道理。

她咬了咬唇，半晌才道，“你的意思是，紫幽公主对女君用了养魂之术？你知道女君的魔魂寄在谁身上？”

魔君摇头，低声道，“只是听说，紫幽将养女君十万年已伤了自己的魔元，途经一处灵山时元气耗尽，死在了一个道士的手上。”

苍刑的语气平静，这些往事，每一件回忆起来都教人无比伤感。他同紫幽都是珈罗一手带大的孩子，如今紫幽湮灭，珈罗的残魂又下落不明，他心中自然悲酸交加。

田安安听完之后也有些不好受，过去由于苍刑与封霄是仇敌，她也一直拿他当个仇敌看，觉得看这只魔处处不顺眼。目下同被困于昊天塔中，便生出了些难兄难弟同病相怜的感受，她觉得，这个苍刑一心一意找帝君报仇，一心一意复生珈罗，究其根底，也是因为他有情有义。

她壮着胆子拍了拍睁眼瞎魔君的肩，安慰的语气，“苍刑君，想开点，打起精神，咱们来合计一番如何出这座塔吧。”

苍刑阖着眸子笑叹一口气，无奈道，“十万年前，我的一众好友也全都战死了，一觉醒来，只剩我孤家寡人一个。”说着，他左手握拳，朝小猫妖弱不禁风的小肩膀捶了下，抬抬下巴，“铁柱君，你我投缘，本君交你这个朋友。”

田安安被这股力道打得干咳几声，痛兮兮地揉了揉肩，哭丧着小脸道：“……多谢苍刑君抬爱。”话刚说完，忽然一阵微风拂过，她五指间的紫铃花叮叮地发出一阵脆响。

猫妖皱眉，下意识地抬高手铃端详片刻。身旁的魔君剑眉蹙起，深邃的眼目光浑浊迷茫，口中却沉吟道，“这声音听着像是紫铃花？铁柱君，你身上……为何会有天界的东西？”

第四十八章

田安安暗道了一声糟糕。暗道糟糕之后又有些叹服，她觉得，这只有情有义的魔君不愧是打过神魔之战也见过大世面的，即便是瞎了眼睛，他也能单凭声响便极快地分辨出，她身上戴着这串不甚起眼的手铃，是天界特有的紫铃花所造。这真的是一种很高强的本领。

只是……目下的境况变得很有几分尴尬。

照理说，一只乡下妖，身上自然不可能会有天族的东西。魔君他对此起疑，也顺理成章。好在田安安这只猫，平日里大大咧咧没什么心眼儿，越到危急关头却越能冷静下来，她眼珠子一转，迎着苍刑满脸的困惑同探究，十分镇定地回道：“原来这个叫紫铃花啊？捡的。”

魔君深邃的双眸中浮现一丝讶色，眉头皱得更紧，似乎有点不大相信，“此花乃天族的宝物，怎么会被你捡去？”

安安连个磕巴都不打地说：“哦，那日我去在一处灵山闲玩，瞧见这串手铃从天而降。我见这玩意儿好看，又猜是哪个仙家落下云头的，觉得很稀奇，便悄悄收了起来。”言罢眨眨眼，面不改色心不跳地反问：“苍刑君，有什么不妥么？”

苍刑一双黑眸平视着前方没有做声，小猫妖嗓音平稳，面色也纹丝不变，只是细看能发现她额角已泌出细密的汗珠，右手垂在身侧，一副随时准备祭出定光剑干架的模样。须臾后，出乎猫妖意料，苍刑忽然伸出左手，一把握住了她戴着手铃的纤细五指，她吓了一跳，下意识将自己的手往回缩。

魔君修长的五指轻抚紫铃，呢喃自语道，“奇怪，这串紫铃上头怎么会全是龙气……”言罢脸色大变，不由分说地将那串手铃扯落扔到地上，拔出树干上的短剑，拽着田安安就往前疾步而去，道，“快走！”

小猫妖大惊，回头看了眼那串孤零零躺在雪地里的手铃，一面挣扎想要甩开苍刑，一面怒冲冲道：“你怎么乱扔！”

魔君大力将她拖回来，一副恨铁不成钢的表情，狠声道：“你这二百五，真是好没见识！那上头全是龙气，显然是封霄的东西。而且手铃又是女子戴的首饰，更显然，一定是封霄赠他那猫妖老婆的。天界紫铃，能传音数万里，我猜，一定是那条龙知道自己作恶太多仇家无数，担心别人报复他老婆，这才锻了一串手铃给那只猫妖，以便她遭遇不测及时求救！如此看来，那条龙一定很稀罕他那未过门儿的老婆。铁柱君你捡了这只手铃，那条龙若误以为你是他猫妖老婆，寻过来怎么办？”

“……”

安安默，叹服原来睁眼瞎也可以翻白眼。

一番分析头头是道，他身旁的猫妖则听得瞠目结舌，拍案叫绝。她感到很惊讶，想不到单凭一串手铃，这只魔君便能有理有据地脑补出这般多的正确剧情，他的逻辑推理能力实在强劲。而生长在以四肢发达头脑简单著称六界的魔族，诚然是明珠暗投，大材小用了。

魔君到底是魔君，很有几分力拔山兮气盖世的架势。被苍刑一只修长漂亮的右手拽着胳膊，田安安硬是半天都没挣开，只能回眸望了望那串雪地里的手铃，绝望地，伤感地，又有点小期待地跟着魔君前行。

方才那串手铃像是响了一下，那么……帝君应该已经知道她在哪儿了吧？既然知道了她在哪儿，应该也会很快就来救她了吧？

其实在青璃虐猫事件之后，田安安进行过一番深刻地思考，最终得出了一个总结——每回危险都想着要封霄来搭救的自己，委实是很没出息。她虽本事不大，但很耐摔打，自幼便是一根生命力顽强的骨头，这样一根骨头，自然不可能事事都指望着别人。可惜，然而，但是……如此这般境地，她真的有点想哭，莫名其妙困入了昊天塔，且还落在了魔君的手上，单凭她一己之力想要脱身，恐怕很不现实。

于是，在困入昊天塔的接下来几日里，小猫妖除了继续以“田铁柱”的身份诓着苍刑，与他一道钻研破除幻景的方法外，又多了一件事，那就是默默地巴望帝君早点出现，解救一下她这只四海八荒最倒霉的猫。

只是安安没有想到，她这一诓一钻一巴，便诓钻巴了不知几日，帝君始终没有来。

睁眼瞎的魔君视小猫妖为新交的好友，成日走哪儿都带着她一道。她应付得丝毫不敢大意，深刻提醒自己“铁柱君”的身份，除此之外，还得时时警惕自己勿要露出兽形。小猫妖觉得，她的心，有一点累。

这天深夜……其实是不是深夜，田安安也不晓得。昊天塔中四处皆是幻景，日月晨昏均无定数，只是此时，穹窿之上星云夜海月色皎皎，她也便姑且当成晚上过了。

这处幻景是一望无际的金色麦田，田埂子上飞着些许萤火虫，在夜色中显得格外美丽。小猫妖翻身躺在了一方草垛子上，边赏月边悲叹，她的手铃被苍刑扔在了几日前的那方幻景中，想是已经遗失。

忖度着，她有点沮丧，想帝君或许已经来过了，只是没有找到她，便又去了别处寻找？

是时，那位始作俑者的魔君正抱着短剑翘着二郎腿坐在她身旁，忽然开口，沉声道，“铁柱君……这几日你我陷于这险境，风餐露宿十分凄苦，也算是患难之交了吧。”

小猫妖在心头怒撕了几十只耗子，暗道喵了个咪的，老子有今日还不都特喵怪你？面上却挤出个很友善的笑容，恳切而豪情地点头，“自然是患难之交。”

睁眼瞎的魔君沉默须臾，然后再一次伸出右手，飞快朝她的脸摸了过来。万幸这是苍刑这几日的贯有举动，田安安已早有防备，手一甩就将魔君的爪子拂开了，怒目道：“你又干什么？”

苍刑动作顿住，有些不自在地别过头，干咳了几声才道：“脸上的疮还没好？不碍事，本君不嫌弃你。摸一下脸会怎的？本君现在看不见东西，摸过你的脸，待本君将来出了昊天塔后眼伤痊愈，自然能立马将你认出来。”

猫妖嘴角一抽，“认出我干嘛？”

魔君像是被问住了，沉吟了良久后微微蹙眉，带着点儿疑惑地说：“铁柱君，不知为什么，你让我觉得……有点儿熟悉……”说着蓦地伸手攥住了她纤细的手腕，往前一带，沉声道，“我们过去真的没见过？”

这个举动突如其来，小猫妖诧异地瞠目，双瞳中的琥珀色一闪而过。方此时，一道嗓音却从他们的身后低低沉沉地传了过来，语气极是冷淡，“你们魔族，都是这么和姑娘搭讪的？”

夜色如霜，月华似水，不知从何处延伸出了大片青藤枝蔓，缠绕着，直从望不见的远方一直延伸到这方草垛子边儿上，供帝君仙足屡地。封霄一袭玄色长袍款款而来，腰间挂着神剑昆吾，面容淡漠，神色清冷。原本寻常的乡野田景，硬生生被他衬出了几分飘渺天境的味道。

猫妖微微一怔，回过头，手腕还在苍刑指掌间也忘了去挣，看见他的目光落在她脸上，再下移，落在她的手腕上，眸色霎时变得冰冷而直接。

魔君亦怔愣了片刻，旋即便反应了过来来者何人。他凛目，拽着田安安翻身从草垛子上跃了下去，反手横剑，颀长英秀的身躯将她挡在后头，寒声道，“好你个阴魂不散的无耻之徒，我不去杀你，你倒自己找上门了！”

说完，他略微侧首，压着嗓子朝身后的安安叮嘱：“铁柱，这厮是来寻仇的！待会儿我若是同这条龙势必大干一架，刀剑不长眼，你自己躲远些。听见了么？”

小猫妖抽了抽嘴角，很是尴尬地道：“苍刑君，我觉得，你可能有点误会……”

然而不等田安安说完，魔君便一把将她推开丈远，挥剑便朝封霄砍了过去，招式凌厉杀意凛然。封霄微蹙了眉，见苍刑双目受伤，甚至连剑都懒得拔，只是眉眼间带着点儿疑惑之色，似乎好奇：“你叫她什么？”

“废话少说！”苍刑怒喝，细细拿双耳去辨别他的方位，蓦然一剑狠狠刺去，“看招！”

两人招式来回，一旁的猫妖看得心惊肉跳。她心中很有些纠结，若是以前，她必定希望帝君速战速决，三下五除二砍将那魔君砍了，然后再带着一道出塔。可如今，她与那苍刑在幻景中共患难了几日，要她要眼睁睁看着那只很有推理天赋的单纯魔君死，她有点不忍心。

一头思索一头继续观战，却见那苍刑攻向尊神的剑招已是愈发狠辣起来。帝君眼底神色微冷，她瞠目，并未看清帝君如何动作，只依稀瞥见雪色剑影一晃而过。便讷讷道了个完了，昆吾出鞘了。

小猫妖别过头捂住眼，不忍再看。

果然，几乎是她刚刚闭上眼的刹那，便听见睁眼瞎的魔君闷哼了一声，脚下急退数步。那声闷哼听得田安安都有点疼，她倒吸了一口凉气，定睛去看，只见在一招之内就解决魔君的尊神已面无表情地收了剑，提步，朝她的方向缓缓走了过来。

她呆立着发怔。

听见脚步声，苍刑抬剑挡住帝君去路，冷哼道，“喊你一声无耻之徒你还真不要脸了？你来此处无非为了杀我。”说着语气稍沉，带点威胁意味，“你我之间的恩怨，与她没什么相干，不要伤她。”

封霄沉默须臾，然后瞥了他一眼，淡道，“我对杀你没什么兴趣。”

苍刑蹙起眉头，诧异：“那你……”

帝君语气淡淡的，答得很坦然，也很诚恳，“我来找我的帝后。”

第四十九章

繁星如暮的田野坝子上，帝君那句轻描淡写的话，随风飘得悠悠扬扬，瞬间就钻进了魔君同小猫妖的耳朵。田安安扶额。

她原是想阻止的，未料帝君他老人家嘴动得太快，她的一个“哎”出口便卡住了，尾音散落风中，教那清风明月映衬得十分尴尬。

睁眼瞎的苍刑先是一怔，再是一讶。最终，反应过来自己被耍了一道的魔君蹙起了眉头，整张如花似玉的脸皮黑成了锅底色，握着剑沉默不语地站在田埂上，小风一吹，衣袂同竖起的发都飘飘然。

猫妖转头朝苍刑看了一眼，觉得那风中凌乱的颀长背影，瞧着颇有几分受伤，也颇有几分可怜。她有点过意不去。其实几日相处下来，不难看出，这只四海八荒教四海八荒闻风变色的魔，其实是只头脑简单很不做作的魔。自己之前的那番行径，确实很有欺骗魔君友情的嫌疑……

田安安皱眉挠了挠脑门儿，觉得自己可能应该对着这单纯的少年郎解释解释。

正冥思苦想盘算着怎么说开场白，帝君却已经收起昆吾施施然走了过来，视线在她稍显消瘦的小脸上流转一圈，视线清清冷冷，语气微沉：“我似乎记得，分别前曾叮嘱过你，乖乖待在应朝山，不能乱跑。为什么不听话？”

这番话听着有些责备的意味，小猫妖抬起眸子看他，见他沉着脸色像是不大高兴，也跟着不高兴起来。她觉得自己很冤枉，这回被困入昊天塔，分明是被这个倒霉蛋魔君莫名其妙连累，从他口中倒成她自己的错了。

“我没有不听话……”猫妖低着头，声音小得像蚊子叫，“帝君嘱咐过我的事，我一件都不曾忘记过。”

封霄垂眸定定盯着她，见她两只小手绞着衣襟，一副委屈兮兮的可怜模样，不由叹了口气，长臂一伸将她搂进怀里，指尖轻轻抚摸她柔滑的脸颊。她怔了怔，被他身上淡雅的木檀香撩得脑子晕乎，数日以来的思念也跟着翻涌上来，便抱紧他的腰，习惯性地在他怀里蹭了蹭毛茸茸的脑袋。

帝君挑起她的下巴，低头亲了亲她的嘴唇，接着像是想起了什么，带着点儿莫名地道：“你骗了魔君？”

安安的脸上红云飞起，很尴尬地回道：“当时情况危急，我只能骗他了。”然后顿住，小声而又愧怍地补充一句，“诚然，我也不知道他这么好骗的……”

封霄沉思了会儿，然后摸摸小猫妖的头，淡道，“能被你骗，魔君是个十分单纯的人。”

一神一妖旁若无人的卿卿我我恩恩爱爱，听得睁眼瞎的魔君勃然大怒。被一只小猫妖当猴耍了的苍刑咬牙，举起手中的临渊剑便又砍了过来，恶狠狠道：“好一条十恶不赦的龙，自己无耻也便罢了，娶个老婆竟比你还无耻！”

田安安脸皮子一抽，动了动唇还来不及说话，耳畔便又是一阵兵器相接之声。她面色微变，顿时吓得出了一身冷汗，只看见刀光剑影在眼前飞闪来飞闪去，闪得人眼花缭乱。

她蹙眉，抬起眸子看了眼帝君冰凉冷漠的脸，又看了眼一脸杀气的魔君，心中突突急跳了两下。帝君的昆吾还在剑鞘之中，显然无心与魔君相斗，反观却苍刑却是步步紧逼不留余地，着实令人头疼。

几个来回之后，帝君渐渐失了耐性。不过不愧是名震八荒的尊神，无论修养和素质都一等一的良好，是以，在拔剑之前，为了表示对对手的尊重，他老人家很善心地再次确认，“你身上的伤不轻，确定要和我打？”

睁眼瞎的魔君眼睛都不眨一下，冷笑道，“今日若不杀了你，本君的名字倒过来写！你不拔剑，难道怕了不成？”说着又是狠狠一剑刺将过去。

这番喊话雄赳赳而又气昂昂，气势十足，充满了挑衅意味，将魔君的悲愤之情表达得淋漓尽致。然而话音落地之后，帝君的反应却相当冷淡，他道：“可你方才，已经输过一次了。”

闻言，魔君动作一僵，脸皮子一阵青红一阵白，显出几分羞恼之色。不过他的气势仍旧十足：“胡言乱语！方才本君一时大意！”然后顿了下，续道，“反正这昊天塔中你我都不能使用术力，便单单比拼个剑术也行！”

边儿上的小猫妖已经不知道说什么好了。如果说，此前她对苍刑君的情感还停留惭愧之中的话，那么此时，这种情感便已升华为了由衷的敬佩。她真的很想知道，魔君这种非逼着对方将自己打趴下的二百五精神，究竟从何而来……

封霄那厢微微点头，“也好。”话音方落，昆吾便离鞘而出，平平稳稳地落在了他骨节分明的右手之中。苍刑静默着抿了抿唇，略微侧首，握住临渊剑的五指用力收拢，旋即之后双目一凛，身形极快地攻了过来。

蓦地，利刃在半空中相撞，发出极其清脆的一声“砰”。魔君蹙眉，从齿缝里挤出几个字，“给本君让开！”

田安安咬牙，纤细的胳膊狠狠下力，用定光将那把临渊剑给挑了开，蹙眉道，“苍刑君，隐瞒身份欺骗你，确实是我不对。我跟你道歉。只是……之前那种境况，我若不对你说个假名，只怕现在早被你五马分尸了。”

苍刑更怒：“狡辩，放屁！我何时要将你五马分尸了！”言罢往地上狠狠啐了一口，搜肠刮肚地找骂她的成语，终于气急败坏道：“果然是什么样的龙配什么样的猫，蛇鼠一窝！啊不，龙猫一窝！”

“……”小猫妖嘴角一抽，被“龙猫一窝”四个字震得半天说不出来。好半晌，她合上眼捏了捏眉心，暗道这个魔君虽然年纪一大把，但貌似心智还没长健全，自己身为一只即将成婚的成熟猫，还是不要和他一般见识的好。

于是乎，田安安平复了一下心绪，重新换上副友善平和的语气，道，“这样吧苍刑君，咱们的当务之急想先走出这座昊天塔，我与你约法三章如何？”

魔君冷哼一声别过头，没吭声。

小猫妖的面色十分严肃，接着道，“在脱困之前，一，你不能和封霄帝君打架。二，你不能和封霄帝君吵架。三，你必须做到以上两点，直到咱们走出昊天塔。”

苍刑像是听到了什么极可笑的笑话，“本君凭什么听你的话？”

刚说完，封霄帝君沉潭一般清冷无波的嗓音便传来了，语气淡淡，“我是来带她出去的。原本看魔君也在这儿，想着反正顺手，随便救救也行。不过如今看来，魔君是个硬气人，应该宁肯死也不需要旁人出手相助。”

“……”

安安愣了下，随后便被帝君修长的五指握住了左手。她诧异地瞪大眼，被他牵着往前方走去，听见他清冷低沉的嗓音道：“小猫，我们回家。”

小猫妖眸光微动，只觉胸口暖暖的一甜，反手握住他的，“好。”

然而两人刚走出几步，硬气人的魔君便在后头有些磕巴着道：“罢了，本君也不是那么不讲道理的人。既身陷危难，团结就是力量。你我的深仇大恨，姑且……姑且先放一放。”随后嘴里嘀咕着骂了几句，咬咬牙，收起临渊剑追了上去。

田安安停下来等他，待苍刑行至跟前后，她琢磨了下，觉得此时应当说些什么来缓解他同帝君之间的气氛。须臾，小猫妖勾了勾唇，伸出左手很豪情地拍了拍他的肩，道：“苍刑君，你放心，如今你眼睛不便，帝君向来很善良，必定会好好关照你的。”然后转头朝封霄挤了挤眉毛，“是吧，帝君。”

“……”边儿上帝君侧目，瞥了她一眼，语气冷冷：“我为什么要关照他？”

小猫妖呆住，“可是，你们神仙……不都该拿锄强扶弱救死扶伤当终身目标么？”

帝君连眉毛都没动一下，“你想得有点多。”

“……”

田安安默了默，眼风一扫，瞧见瘦高身条的魔君，眼角几不可察地抽搐了一瞬。霎时间，之前的那种愧疚之感再度铺天盖地席了上来，她心底一软，换上副同情而怜爱的神情，道，“没关系，苍刑君，你身上有伤，帝君不关照你，我关照你。”

封霄沉默了会儿，然后环过她的细腰往怀里一带，泰然自若地道，“昊天塔中动用术力便会伤及真气。”

小猫妖仰起脖子看他，一脸莫名，“嗯？”

帝君俊美的五官在夜色下清冷如玉，淡道，“方才与他打架，我一不注意便用了术力，也受伤了。”

“……”田安安眨了眨眼，素白的云履退后三步8○○ΤxΤ ˋc○Μ，将眼前玄衣如墨的高大尊神上下打量一遭，皱着眉头嘀咕，“是么？我看你好好的啊。而且帝君，你是尊神啊，而且还是司战的尊神，哪儿有这么柔弱……”

封霄面色纹丝不动，“的确这么柔弱。”

“喵……”猫妖扶额，尴尬地看了眼苍刑，然后拖着帝君走到一旁，压着嗓子道，“喂，魔君眼睛看不见，是真的受了伤。帝君，您老人家能不能不要这么……”她纠结了一下用词，“无赖？”

帝君很坦然地摇头，“不能。”

安安咬唇，攥紧他修长漂亮的五指用力抓了一把，“莫名其妙，你到底怎么了嘛！”

封霄八风不动地瞧她，半晌，那副清冷的眉眼间拂过一丝几不可察的笑意，反手轻轻捏了捏她的手，嗓音沉沉，“小猫，你看不出来，我吃醋了？”

第五十章

封霄帝君的脸皮厚，这是他老人家的贯有属性，小猫妖也一直都很清楚。只是，当他如此直白地告诉她，自己这种种无赖的行径，都源于“吃醋”时，田安安仍旧由衷地震惊了，万没料到斯神脸皮之厚，能厚至此般境地。

猫妖沉默了会儿，觉得帝君的思维难以理解。依照正常思路，堂堂九重天上的尊神，不应该都是极其好面子的么？承认自己在吃醋，不应该很丢脸，很为神所不齿么？封霄他这么率真这么坦然，老实说，真的令她有点不知所措……

是以，田安安别过头去捏了捏眉心，打了几回腹稿后定定神，抬眸，伸手，目光同表情俱十分怜爱地摸了摸帝君如玉的脸颊，说：“乖，别闹，咱们身处险境，理当互帮互助嘛。”

封霄的反应却不在小猫妖的意料之中。

他清冷幽深的黑眸直直盯着她看，半晌后扬了扬眉，嗓音沉得有一丝寒意，道，“看来被困入昊天塔的这几日，我不在，你同魔君相处得很融洽。”

田安安是只脑瓜灵光的喵，偏偏在感情一事上十分木讷，大多时候都迟迟的。听他有此一问，她几乎是想都没想地便点了点头，乌黑的大眼眸子亮晶晶的，答得诚恳：“是啊。你没来的这几日，我同苍刑君朝夕相处，发觉他人颇不错呢。可见坊间那些说他嗜杀成性冷血残忍的传言，都不足为信。”

帝君眼底的神色却冷了几分，握住她小手的五指微微收拢，语气不善道，“一个不相干的人受了伤，你百般关心，你夫君受了伤，你却置之不理？”

闻言，小猫妖心道她与苍刑如今也算是建立了共患难的友谊，怎么也不该说他不相干，一头害羞他以“她的夫君”自居，一头又皱了眉，视线再次将他上上下下打量一番，小脸上表情仍旧不大相信，“你总说自己受了伤，伤在哪儿啊，让我看看。”

封霄静默须臾，然后握着她纤柔的五指覆上自己的胸膛，“这里。”然后略微低头，在她雪白的耳垂旁低低说了几个字，微凉的气息拂过她耳后的肌肤。

安安呆了呆，回过神后心跳飞快，有些不确定方才那极低沉的几个字是不是“我很想你”，双颊登时蹿起两抹红云。过去与帝君相处，大多数的时候都是他欺负她戏弄她，她气急败坏却又无计可施……不过，今日的帝君，好像十分不同。

她小脸通红，仰着脖子定定地看着他，忽然很认真地喊他，“帝君。”

“嗯？”

小猫妖眨了眨眼，沉吟了须臾后，道：“帝君今天，嘴特别甜。”而且，对她特别温柔。她觉得很开心，虽然有些害羞有些窘迫，但内心深处却有一丝甜而暖的东西在流淌，蔓延向四肢百骸。

听她说完这句话后，封霄清冷的眉眼间浮起一丝疑惑，好像有点好奇，“你都还没尝，怎么知道我嘴甜？”

“……”

田安安愣住，旋即脸颊更红，羞恼他故意曲解她话里的意思。在这昊天塔的幻景里好像胆子也大了不少，竟飞起一拳就朝帝君打了过去，嗔道：“喂，数日不见，你怎么变得比以前还坏了！”

帝君眼底的笑意一闪而过，修长手指捏住她尖尖的小下巴，低头准备吻下去。她吓了一跳，连忙伸出上手慌慌忙忙地推他，口里道，“做什么？苍刑君就在旁边呢！”说完眼风一扫，瞧见他俊美至极的五官隐隐有寒霜之色，当即又补充道：“绝对不是因为他在旁边才不许你亲的！我是单纯觉得，当着别人的面……影响不好。”

封霄侧目瞥了几步远外的魔君一眼，语气极是平静，“不碍事，反正他瞎。”

“……”他说的好有道理，她竟无言以对==。

那头的魔君形单影只地蹲在田埂子上，抱着临渊剑听二人你一言我一语旁若无人。他愤愤然，觉得自己本就身上负伤十分可怜，瞎了眼还得忍受那条厚颜无耻之龙的嘲笑，实在是是可忍孰不可忍。

是以眨眼之间，田埂子上的魔君以猛虎下山之时站起了身，愤愤然地怒喝：“喂，我说你们，卿卿我我够了么？完全当本君不存在么！”愈说愈觉得懊恼，随手一捞，捡起脚边的麦穗杆子“咔嚓”一声掰成两段，狠狠朝地上一扔，气急败坏道：“约法三章里头再加一条，脱险之前不许在我面前腻歪，如有违者便如此穗！”

前方不远处，帝君连眉毛都没动一下，兀自低头吻了吻小猫妖的唇瓣。她红着脸，舌尖抵着他微凉的舌往外推，不许他深吻，挣了半天才从他怀里挣出去，捂着滚烫的双颊瞪他，心跳一下比一下急。

接着又闻魔君充满愤懑的嗓音传将过来，道，“我说那条龙，这几日我试过许多法子，始终都在幻景里头打转，你真有办法能带我们出去？”

对于睁眼瞎的魔君，尊神的态度则十分直白——他将他，无视得十分彻底。是以，苍刑话音落地后，帝君完全没搭理他，只牵了小猫妖的手目不斜视地往前行去。

苍刑气结，只能骂骂咧咧地跟了上去。

后来，田安安才从帝君口中得知，魔君盗走了昊天塔，入塔时强破结界，已将这方神塔的构造损坏了个七七八八。来路与出路的空间已经完全扭曲，若想从塔中走出去，便只能上到昊天塔的第九重，从佛光结界中破塔而出。

听了这番言论，小猫妖脑子里霎时炸开了一片。

身为一只有见识的喵，佛光结界这东西，田安安自然也是听过的。相传是用西天诸佛的佛光同梵音为源布下的结界，威力无边。过去黑蛇精闲着无聊，曾同应朝山另些个比他还无聊的精怪们讨论过，硬是将列出了一个“六界那些不为人知的事之最难破结界”排行榜。

其中，佛光结界便高居榜首。

是时苍刑已整个魔都不好了，他合上眸子捏了捏眉心，啃着不知在哪儿摘的野果子，道，“想不到元始天尊那老儿还挺舍得下本钱，不过一个破塔，竟然还布下四海八荒一等一的结界。”

小猫妖从苍刑手里抢了个野果子啃起来，颔首，再更正，“岂止是本钱，简直是血本。”言罢将啃了一半的果子递给边儿上跏趺而坐的封霄，道，“哎，帝君，这果子很甜呢，吃吗？”转头才发现他闭着眼，呼吸均匀而轻浅，像是已经睡着了。

她怔了怔，咬着果子单手托腮，十分神往地打量他。

月菩提下，玄衣青年的乌发垂落如瀑，俊美至极的五官清冷，犹如寒冰雕刻，睫毛浓密而长，月华照耀，在脸颊上投落淡淡的两圈阴影。她笑起来，一双眸子弯成两道月牙，接着便被身旁的魔君推了一把。

苍刑皱着眉，语气带着丝诧异，“咱们被困在佛光结界中，你这只猫倒是好胆识，半点也不慌张害怕。”

田安安眼也不眨地盯着尊神，捧着脸道，“反正有帝君在。”在她心中，他向来无所不能，区区一个佛光结界而已，应该也问题不大。

“……”魔君闻言却很是不屑，嗤了嗤后仰头一倒，翘着二郎腿倒在了月光下，合上眸子睡他的觉。

小猫妖眨了眨眼，转身化回了兽形，拿粉软软的小猫爪揩了揩脸，然后毛茸茸的小尾巴翘高，颠颠儿地朝帝君跑了过去。后腿使力往上一蹬，轻手轻脚地钻进他怀里，拿尾巴将自己卷作团小毛球，闭上了大眼睛。

然而还没睡着，帝君修长的手指就揉了揉她头顶的小软毛，嗓音沉沉地传了下来，“几日没洗过澡了？”

“……”困入昊天塔之后，的确没有机会洗澡什么的，难道……她已经臭了？

小白猫毛茸茸的小身子陡然僵住，颤抖着，挣扎着，难以置信地，抬起自己的小爪子瞅了瞅。果然，毛都已经起油了==……

安安着实尴尬了，她抬眸，视线对上帝君清冷的黑眸，想了想他的好洁之癖有多严重，又想了想自己现在这种脏兮兮的程度，最终可怜巴巴地喵喵两声，挣扎着起身，准备很自觉地从他怀里跳出去。

然而封霄大手一捞将她重新塞了回去，嗓音分明含着丝丝笑意，“睡觉。”

“……喵？”

小白猫眨了眨眼，看见帝君已经重新闭上了眼。她心念微动，壮着胆子支起身，将猫脑袋朝他毫无瑕疵的脸凑近几分，伸出粉嫩嫩的舌尖，以迅雷不及掩耳之势舔了舔帝君的脸颊。

然后忙忙地缩了回去，小耳朵羞得软下来，拱了拱脑袋，心满意足地呼呼睡了过去。

在帝君怀里，小猫妖睡了自分别以来第一个安稳的好觉。

一夜无梦，再次醒来时却见天已大明。田安安睡得迷迷糊糊的，打着哈欠撑身坐起来，眼皮子隙开一道缝，瞧见周围幽光煌煌明灭绮丽，便顿悟过来，暗道看来又是新的一方幻景了。

是以她并未慌张，只是抬起小手揉了揉眼睛，然而这一抬手，却蓦地僵住了。

……如果没有记错的话，她昨夜分明是一只小猫咪的形态睡在帝君怀里，怎么一觉醒来，她又成了人形了？

一个激灵赶跑了所有瞌睡虫，小猫妖彻底被吓醒过来，举目四顾，惊觉自己睡觉的地方像是一处女子的香闺，家当摆设极是庄雅华贵，屋舍四处摆着许多形状独特的蚌壳，而照明所用的光，则源于蚌壳中一粒粒硕大圆润的珍珠。

帝君呢？

田安安大惊失色，连忙掀开被子下床，然而双足屡地却蓦地踉跄跌倒下去。她疼得龇牙咧嘴，垂眸一看，登时吓出一身冷汗——

这副身体的纤腰以下，分明是一截线条流丽的白色鲛尾……

正是诧异的当口，房门却被人从外头推了开，安安抬眼，看见几个容貌娇美动人的女子施施然地走了进来。领头的一人额间悬着枚幺指大小的夜明珠，看见她后喜极而泣，道，“大人，您总算是醒过来了！”

第五十一章

女子话音落地，莫名其妙长出了一截鲛尾巴的小猫妖就震惊了。一则震惊这侨娇娘如此纤细娇美的一截脖子，竟然受得住那么颗一看就很有分量的夜明珠，二则震惊她对自己的称呼。

方才，她如果神思清明已然睡醒了的话，那么那声“大人”，便当是没有听错的——那梨花带雨的美人儿，竟称她为，大人。

其后，那些娇娥们并没给田安安多少反应时间，一个个鱼贯而入，将她从地上扶了起来，接着便开始有条不紊地替她盥洗梳妆。

此情此景，若是放在好几个月之前，安安必定早受不住惊吓厥了过去。然而，现今的小猫妖毕竟是要做封霄帝君老婆的喵，在九重天的数日，她虽受过不少虐待，但值得庆幸的是，她也长了不少见识。是以，面对这起突变，她端坐在流纹镜前，表现得很沉稳，很淡定，甚至还能拐着弯儿地去套那夜明珠美人的话。

小猫妖是只狡猾的猫妖，夜明珠美人是个单纯的美人，田安安一来二回几番试探，美人都未曾起疑。待娇娥们替她梳妆完毕，镜中映出一个倾国又倾城的绝色美女之后，田安安也基本弄清了目下的境况。

根据夜明珠美人所言，田安安现在所处的这方天地，是漆吴海泽的海底。海底居住着洪荒时代的遗民白鲛一族，她名为绿衣，是一名侍女，伺候的是白鲛一族的大司空。大司空前些日子逛花灯节，看中了一个身段儿纤弱的俏郎君，强抢回屋要与之洞房，孰料俏郎君是个烈性汉子，洞房当晚拼死抵抗，将大司空硬生生给敲晕了过去。

而那位号称一人之下万人之上，在白鲛一族翻手为云覆手就能为雨，时不时还喜欢强抢良家男的雨无筝雨大人，正是还在纠结自己分明是只猫，却极其悲怆地变成了一条鱼的田某人她自己。

得知这方世界和自己的身份是个甚之后，近来胆子愈发肥的安安，再次被深深震撼。

关于白鲛一族，小猫妖其实知道的并不多，因为在四海八荒绝大多数的传言中，这个种族太过身娇体弱，没能扛过数十万年的功劫变化，早在洪荒末代便灭了族。对田安安这种两百岁的幼猫来说，上古史中的寥寥几笔，便成了她对白鲛一族的全部了解。

理所当然，对于突然变成了白鲛一族大司空，且还是个又霸道又好色的大司空这件事，田安安接受起来，着实是有点困难。

是时，替她梳妆打扮的侍女们已退了出去，田安安试着捏了个诀，发觉自己已经能十分顺畅地使用术力。她默默地坐在一个大蚌壳雕成的宝椅上，默默地盯着自己的那截又美又长的鲛尾巴发呆，默默地觉得，有点饿。随后，为了避免在饥饿之下吃了自己的尾巴，小猫妖将鲛尾化回人腿，半眯了眸子细细思考起来。

事情实在是古怪。

她记得自己此前被和苍刑一道被困在昊天塔中，后来，帝君来了，说要带她出去，她很开心。又后来，一向十分毒舌的帝君对她说了很多好听话，她心中格外甜蜜，在帝君怀里沉沉睡了过去。再后来，她一睁眼，却忽然到了漆吴海泽的海底，成了白鲛一族的大司空……

猫妖捏了捏眉心，发现了问题的关键所在——此时，她究竟是已经出了昊天塔，还是仍在昊天塔中？帝君曾言，昊天塔的出路已被苍刑损坏，若要出塔就务必要破开九重塔顶的佛光结界，那么，单凭她这只喵，在梦游当中便破开了佛光结界，并梦游到了漆吴海泽，顶替雨无筝的身份成为了上古白鲛一族大司空的情况，存在的几率有多大呢？

……呵呵，为零。

安安摸了摸下巴，对着面前的流纹镜皱起眉。镜中仍旧是她的脸，只是因为这个雨无筝常年执掌大权，眉眼间的将相之气映衬红妆，美得愈发明艳无双……也就是说，她十有八九仍在昊天塔中，这处漆吴海泽，只是昊天塔的幻景之一。在昊天塔中，形神分离也并不是什么罕见之事，或许她睡着之后魂魄离体，误入这处幻景，依附在了这个大司空身上？

可若是如此，这个雨无筝的容貌，又怎么会和她一模一样呢？更糟糕的是，若是她真的魂魄离体误入幻景，那岂不是已和帝君、苍刑都走散了？还是说，在她睡着之后昊天塔中发生了什么事，其实他们三人都被吸了进来？

脑子里疑云四起，霎时搅成了一团乱麻，小猫妖大惑不解，托着下巴幽幽地叹了口气。正茫然不知下一步如何是好时，寝殿的内室帘子一挑，之前那名叫绿衣的美人又走了进来，这次的步子很急，神色间也极是焦灼，口中道，“大人，不好了，宫中出事了！”

田安安抬眸看向她，心道什么事能比老子从猫变成鱼更不好，面上却沉沉稳稳，气势很足地问道：“何事这样慌张？”

绿衣急得一下子就哭了，抽抽噎噎道：“陛下今早给您和五殿下赐了婚。殿下原本还兴高采烈的，可一听说是要娶您，立刻跑到陛下面前大闹了一通抗婚不从，陛下没搭理他，他、他方才竟然在寝殿里找了条白绫，上吊了……”

“……”听她抽泣着说完这番话，小猫妖的嘴角也跟着抽搐了一瞬，觉得这白鲛一族不愧是水族，眼泪说流就流，哭起来跟不要钱似的。半晌才极其艰难地道，“绿衣，你家司空……哦，我是说我自己，在漆吴海这一片的名声到底是有多差？”

貌美的小侍女呆了呆，眨着哭红的大眼睛看她，旋即回过神来，哭得更厉害了：“大人，咱们还是先入宫去看看吧，这已经是第三个一听要与您成婚便上吊的皇子了，在这样下去，您真的要嫁不出去了……”

“……”

因此处是在海底，鲛人出行不兴腾云也不兴御风，是以，从大司空府邸到白鲛一族的王宫，田安安硬着头皮招了朵小浪花，踩上去，由绿衣扶着疾疾而行。到了王宫门前驻足观望，只见这座海底皇城修筑得极是堂皇瑰丽，宫门是巨型珍珠雕成，仿照天族的式样植了层红珊瑚，缀着九重钉，宫门两盘立着数名人高马大的白鲛汉子。

猫妖初来乍到，看什么都有几分稀奇，又是感叹这住在海底的上古遗族十分有钱，又是感叹这个遗族无论男女都生得十分耐看。正忖度着，守卫们已垂了头恭恭敬敬地喊了声“大司空”，随后退到一旁，让出一条十分宽敞的大道来。

安安定了定神，对掖着双手从容自若地入了宫。

根据爱哭的小侍女所说，雨无筝是白鲛族的第一美女。照理说，这样一个要脸有脸要身段儿有身段儿的美人，最不愁的便该是婚嫁之事。无奈这位雨大人是个实打实的好色之徒，平日总爱对美男子言语轻佻，动手动脚，一贯令王孙公子们望而生畏，每回陛下有意赐婚便避之不及。一来二回，陛下被拒绝的次数多了，心态便变得有些扭曲，更是将“解决大司空的婚姻大事”当作了毕生目标之一，数月前，终于坑到了自己儿子们头上。

二皇子，三皇子，五皇子先后遭受迫害，万幸这三位皇子皆十分贞烈，纷纷以死相逼，这才幸免于难。

听完雨无筝过去的种种行径之后，小猫妖扶着额头感叹了一句，“我真是个禽兽啊。”

三皇子的寝宫是松风苑，遍植海树海花，远远望去五颜六色一片，十分艳丽，足以见得，那位寻短见的皇子很醉心花花草草。田安安四下观望了一番，接着便被几个清丽宫娥领着进了内室。

因这身份是假冒，是以小猫妖十分谨慎，强绷着脸皮容色冷淡，一言一行都不敢露出半分马脚。刚刚撩起海珠帘子，一阵期期艾艾的哭声便传了出来，田安安略微伸长了脖子听了听，辨识出那夹杂着哭腔的嗓音，是个男子的嗓音，哭道：“整个漆吴谁不晓得，那雨无筝除了一张脸看得过去外，就是个恶婆娘！皇父竟然要我娶她，放开我，我选择自杀！”

小猫妖堪堪汗颜，脚下一崴差点儿摔倒。其时那殿内的内侍们已经看见了她，纷纷大惊失色地拜礼下去，道：“大司空！”

田安安随意一摆手，示意众人平身。眼风一扫，瞧见床榻上果然躺着个细弱俊美的少年郎，眉清目秀，唇红齿白，着红衣，眼睛都快要哭肿了。她半眯了眸子将那少年郎端详了一阵，忽然瞪大了眸子冲口而出：“苍刑君？”

那少年郎怔了下，连带着一屋子的人都怔了下，猫妖已顾不得那许多了，她忙忙地冲了上去，热泪盈眶地握紧那少年郎的手，只觉苍刑这张脸今儿个看起来格外可爱。复语调动容道：“从猫变成鱼后我已心碎欲绝，可算是让我见着个熟人了！”

五皇子又呆滞了会儿，连带着一屋子的人都呆滞了会儿。半晌，殿下回过神，看了看田安安那张近在咫尺的娇艳脸庞，又看了看她攥紧自己五指的小手，脸上一红，顿时一巴掌将她推开丈远，清了清嗓子道，“司、司空，就算你垂涎本殿下美色，也请你克制一下，不可对本殿下无礼……”

安安诧异地挑眉，又伸手去摸五皇子的额头，忧心忡忡道，“苍刑君，你莫不是发烧了？你虽然之前眼瞎，总能听出我的声音吧！”

五皇子狐疑，定睛端详她须臾后，侧目吩咐内侍，“……雨大人身子不适，赶紧送她回去休息。”

“……”她几乎要抓狂了，气急之下猛地将五殿下推倒在了榻上，压着他恶狠狠道：“妈了个巴子，再装蒜老子不客气了！老子是铁柱啊，那个相当无耻还欺骗了那你感情的铁柱君啊！”

殿中众人完全懵了：“……”

是时，一道极是清冷低沉的嗓音从背后遥遥传了过来，淡道，“铁柱君？雨大人这个称号，倒是别致。”

安安微愣，转过头，看见个一袭玄袍的高大男人不知何时走了进来，闲闲倚着绣了青竹的屏风，身形颀长，目光冷漠，容貌五官极是清冷俊美。

她眸光闪了闪，唇微张还没发出声音，殿中的所有人，连带着榻上的那位五皇子都溜溜地滚了下来，毕恭毕敬道：“国师万安。”

第五十二章

国……师？

田安安小脸一僵，整个人瞬间呆在了原地——屏风旁边那位玉树临风风姿绰约的俊美青年，那副姿容那副天上地下独一无二的神光，分明就是九重天上的那只尊神……她感到十分不解，这四海八荒中，喊封霄帝君的人有，喊他上神尊神的也有，却绝对没有人称过他一声“国师”。心中惊疑不定间，小猫妖半眯了眼，视线又上上下下审度了那人一遭。其后笃定，他一定是封霄帝君，绝不会有半点差错。

如此看来，帝君同苍刑全都现了身，那么，看来他们三人……是都被吸入这方幻景中来了，且还都有各自的新身份？这究竟是怎么回事呢？

猫妖眸光之中惊诧同疑惑相交织，半天反应不来目下究竟是何种情况。好在有了方才苍刑的前车之鉴，她认出封霄后并未轻举妄动，只是隔着几步远的距离定定看着他。那高个儿男人亦静静盯着她，目光清冷，面容冷漠，沉潭一般波澜不惊。

一室寂静，须臾无声。

蓦地，田安安有些稳不住了，她侧目，不着痕迹地扯了把小侍女的袖子，压着嗓子道，“哎，这个国师，叫什么？”

绿衣闻言怔住，一双明眸惊诧地瞪她，半天才皱紧眉头极小声道：“大人，您究竟怎么了？怎么今日净说胡话呢？先是逮着五皇子喊个什么刑，现在倒好，连国师白夜都不认得了？”

白夜？白夜……小猫妖在心头重复了几遍这个名字，又抬眸对上国师的眼，心瞬间凉了大半截——这个国师的目光是她熟悉的散漫冷淡，可是里头不加掩饰的疏离却令她感到格外疏离。

安安依稀明白过来了什么。

在她入睡之后，昊天塔中一定是发生了什么事，是以他们三人才会被同时吸入这个幻景。而除了她以外，帝君同苍刑都承袭了这两个身份原本的记忆，而失去了过去自己的记忆……她心口蓦地一沉。若是帝君同苍刑都没有了过去的记忆，那单凭她一个人的力量，怎么可能走出这个幻景，再走出昊天塔呢？她该怎么做呢？将他们拉到一堆和盘托出么？

可是，以这两位仁兄目下的状况，真的不会把她当疯子么喵==。

如是一番忖度，小猫妖变得极其焦躁，只觉逃出去的希望变得极其渺茫。方此时，那名细弱的五皇子却朝着玄衣如墨的国师走了过去，当着田安安的面，毫不避讳地便是一番话：“国师，雨大人与我八字不合，成婚必定我克死她她克死我！之前托您去皇父跟前帮我探探口风来着，情况如何？”

“……”

猫妖额角滑下冷汗两颗，已经没空震惊这一神一魔在她有生之年能相处得如斯和睦了。因为，她瞧见那位国师大人不疾不徐地走了过来，好巧不巧地端立在距离她不足半步的位置。安安被这道深沉而直接的目光看得有些不自在，下意识地垂头，往后退了两步。

国师嘴角微勾，漫上寥寥一丝笑意，口里的话却是对着五皇子说的。他淡道，“皇子不必担心，关于你同大司空的婚事，陛下已收回成命了。”

闻听此言，五皇子顿时长舒了一口气，拿广袖揩着额角的冷汗道，“可见哥哥们是有先见之明的，上吊这一招对皇父果然好使。”说着微微顿住，目光看向国师，带着点疑惑地问道：“皇父此前的态度十分强硬，国师能扭转圣心，想是费了不少功夫。不知国师……都对皇父说了些什么？”

内侍们恭恭敬敬地奉上了茶盏，田安安同那位国师一人一盅。她接过来也不喝，瞧见那丰神俊朗的国师大人薄唇微启，慢条斯理地抿了口茶，垂着黑眸语气淡淡，“也没什么。陛下替皇子与司空赐婚，无非是怕我族的栋梁之臣年岁大了愁嫁求娶……”

“啪”一声，小猫妖手上下力，掰断了拿在两指间的一根儿核桃酥，被“年岁大了”那几个字震得差点儿喷出一口水。未几，她别过头捏了捏眉心，估摸着帝君此生能在年岁上嘲笑旁人的机会几近于无，好不容易失了记忆能过个干瘾，特喵的，她忍:)。

接着，国师清冷的黑眸不动声色地从田安安脸上扫了过去，慢悠悠续道，“正好，我年纪也不小了，与司空将好凑个对。”

话音甫落，猫妖可以肯定，寝殿中的所有人，面上的表情都发生了一丝迷之变化。爱哭的小侍女面色一喜，碍于司空大人的面子，便竭力克制着自己不能高兴得太明显。殿中的一干内侍们面色一滞，心中纷纷惋惜国师这朵鲜花竟插在了大司空那坨牛粪上。而将这种惋惜表现得最明显，最淋漓尽致的，则是那位刚刚上吊未遂的皇子殿下。

五皇子囫囵惊悚了，拍案道：“什么？难道皇父强迫国师娶雨大人？”

国师摇头，不咸不淡道，“是我请陛下赐婚的。”接着放下茶杯顿了下，复语气平静地补充：“二皇子帮着翻了翻海历，说三日后便是黄道吉日，宜嫁娶。依照陛下的旨意，”他修长如玉的手指轻轻敲了敲珊瑚桌，黑眸微抬，看向小猫妖那张惊得一阵白一阵红的小脸，“我同司空，三日后大婚。”

待他说完，田安安脑子里轰的一声便炸开了，“可是帝……”舌尖溜出一个字音后却蓦地僵住。依照绿衣的说法，这个雨无筝除了霸道好色之外，心思还颇有那么几分深，她之前莽撞过一次已教人起疑，自然不能再莽撞二次。

是以，小猫妖平复了一下心绪，换上一副很淡定的语气，只是视线目不转睛地盯着那个白夜，沉吟道，“国师，婚姻大事不可儿戏。你要娶我……你知道我是谁么？”

国师扬了扬眉，眉眼间勾描出一丝昂昂的兴致来，道，“雨无筝？”唇角微微上扬，低沉清冷的嗓音含上一丝微不可察的笑意，“还是，铁柱？”

安安眼底的火光噗噗两下，熄灭得干干净净。她想他们果然很有缘分，即使是在这种境遇下也注定要结成夫妻，这或许是上天垂怜。可是，他的眼神淡漠疏离，就连嘴角的笑容都那么远，他好像真的成了白夜，不再记得她了。

小猫妖鼻子一酸，眼底涌上丝丝湿润的泪意。他今后会想起她么？如果以后都想不起来了，她又该怎么办呢？

脑子里一时涌上了太多念头，压得人几乎要喘不过气。她转过脸，深吸一口气又沉沉吐了出来，按捺下一切思绪道，“时辰也不早了，臣不打搅殿下休息了。”说完对掖双手朝五皇子见了个礼，不再看国师，兀自躬身退出了寝殿。

海底不比陆上同天上，常年照不到阳光，寒气与湿气都要重些。田安安低着头静默不语地穿行在宫道之间，眉眼间极难得地正经，也极难得地心事重重。又走了两步后长叹一口气，幽幽道，“绿衣，我平日同国师的关系很好么？”

小侍女听了略微皱眉，摇摇头，“大人曾有过一番豪言，说如花似玉的国师是您的心肝宝贝儿开心果，是您心中的明月光，毕生最大的心愿就是能睡国师一次……国师听了之后雷霆震怒，还发誓这辈子都不与您说一句话呢。”

猫妖步子不稳差点摔倒，被绿衣险险扶住了。她一寸一寸地扭过脖子，咽了口唾沫，巴巴地重复：“……最大的心愿，睡国师一次？”

绿衣颔首，“是啊。整个漆吴都知道，大人最喜欢国师了。”说着，小侍女面上浮起一个笑容，雀跃道，“这下可太好了。国师向陛下请婚之事虽是分离奇，但无论如何，等三日后洞房花烛，大人的毕生所愿总算要实现了呢！”

田安安回了个白眼，极是狐疑地道，“依照你的说法，国师应该很讨厌雨无筝……呃，很讨厌我才对，突然要娶我，太古怪了。”

单纯的小侍女挠了挠脑门儿，附和说，“好像是这样。不过这也没关系啊，大人，有什么能比睡到国师更重要呢？”

“……”安安无语地抱紧胖胖的自己。

老子睡他的次数多得像星星数不清，早就睡得不稀罕了好吗喵(╯‵□′)╯︵┻━┻！

是夜，透过水面能看见一个十分模糊的月影，残缺的，不够完美，漆吴海底依稀能听见鲛人细碎的低吟歌声，压抑而悦耳。

安安蜷在一块巨大的贝壳里，忍住嗷呜一口将自己的鱼尾巴咬掉的冲动，甩着漂亮的白色鲛尾默默望天，脑子里则思索着，即将于三日后举行的，自己和失了忆的帝君他老人家的婚事。

说来，她被困入昊天塔也不知多久了，或许在现世之中，早已误了她与他成婚的日子。天族对婚期的选择向来苛刻得变态，变态得匪夷所思，匪夷所思得令人发指，误了二月十五那一天，再往后推，也许就是几百年后的事了。这么一想，在幻景中同封霄成一次婚，哪怕他不晓得她是田安安，哪怕他连自己是上古龙族的尊神都不记得了，那也算是圆满了些许遗憾吧？

可……猫妖咬了咬小手指，又纠结起来。

若对方真的不是帝君，而只是恰巧与帝君长得很像，目光很像，连说话习惯都很像的白夜呢？

正浑浑噩噩地冥思苦想着，忽然一阵沉稳有力的脚步声从远处渐渐靠近，安安愣住，将鲛尾化回人腿起身察看，“什么人？”

远远的海浪波纹中映出一个身量修长的人影，玄衣青年信步而来，视线触及她时没有半分诧异，一副意料之中的泰然姿态。小猫妖抽了抽嘴角，觉得自己有点倒霉，赏个月都能偶遇这个半吊子未婚夫国师。

暗骂了几句后，她面上浮起一丝客客气气的表情，招招小手，堆着笑脸很自若地打招呼，“国师好。”

他神色一如既往的冷冷淡淡，没搭理她，撩了袍子径自坐在了她方才躺的贝壳椅上，然后才轻描淡写地嗯了一声，随意道，“深夜听墙角，雨大人兴致不错。”

在起初的时候，田安安还能维持着镇定的姿态同他打太极，然而等国师这句话落地，安安却整个人目瞪猫呆，话语出口再不复之前的从容，结巴道：“听、听什么墙角？”

国师微抬黑眸瞥了她一眼，随意一拂手，不远处的水帘幕墙便朝两旁分了开。小猫妖只侧目瞧了一眼便慌慌忙忙地别过了头，双颊滚烫绯红，心中羞恼万分——乖乖隆地洞，她听说鲛人都有深夜唱歌的习惯，听见那细碎低吟后也没在意，只以为是哪两只鲛人大半夜睡不着跑出来唱歌，喵了个咪的，没想到竟然是在……

尽管她脸皮子谈不上很薄，但此情此景，还被某人误会自己在听墙角……实在是太尴尬了。安安十分悲催地觉得，今后这个国师，只怕更要将自己女流氓了吧……

她正涨红着小脸不知所措，背后那人却又不紧不慢地补了一刀，淡淡道：“我与你三日后便是夫妻，你爱好独特，我自然也很乐意配合。”

“……”配合你大爷==。

安安咬了咬嘴唇，仗着这人失忆也无所畏惧了，恶狠狠地瞪着他道：“国师大晚上不睡觉，就是为了来讥讽我么？”

国师随手化了个茶杯出来闲闲地喝茶，淡淡白雾在那骨节分明的指间升腾。他眼也不抬道，“五皇子那朵烂桃花，我好心好意替你挡了。我帮你，你拿什么谢我？”

……

“小猫，我帮你，你拿什么谢我？”

……

猫妖脑子里嗡嗡的，听见两个一模一样的声音同口吻重合在了一起，她眸子惊瞪，猛地转头看向他，不确定地，迟迟地挤出两个字，“……帝君？”

然而国师一脸莫名，疑惑：“什么？”

“……”她嘴角勾起个落寞意味十足的笑，失望地垂下眼，摇头，“没什么。”然后转身，双手在身侧攥得很紧，背对着他道，“这个椅子……国师喜欢的话，就坐着吧。我挪个地方。”说完便提步要走。

然而还没走出两步远，纤细的手腕一紧，被一只修长有力的大手捏住了。田安安一怔，脚下趔趄竟直接跌坐在了国师怀里，她眼眶的微红还来不及褪完，便飞起满脸红云，鼻息间又充盈起那熟悉清冽的檀香。

猫妖僵住，小脖子仰高，将好对上那含笑的一双黑眸。

他俯身舔了舔她的唇，舌尖在她小巧漂亮的唇瓣上描摹了一遭，随后用力吻了上去，舌尖探入，霸道而热烈地翻搅勾缠。她惊呆了，睁大了眸子手脚都不知往哪儿放。

不知过了多久，国师放开了她被亲得有些麻木的小舌头，薄唇抵着她的唇溢出一声轻叹，嗓音沉沉道，“我的小猫，你怎么这么好骗？”

第五十三章

安安先是怔了下，随即才反应过来，自己这是又被封霄给耍了。她气结，挣扎着要从他怀里起开，然而帝君修长的手臂箍得死死的，她努力了半天也没挣开，便朝着他怒目而视，道：“你竟然又骗我？”

封霄面上的表情泰然自若，抱小宠物一般将她楼到腿上坐好，语气淡淡，“开个玩笑而已。”

小猫妖更生气了，攥紧了拳头吼道：“这是开玩笑的时候么！”说着说着眼眶一红，喵的一声就哭了，拿两只小手捂着脸，抽抽噎噎道，“帝君实在太过分了，我还以为你和苍刑那个二百五一样失了忆，不再记得我了呜呜……”

听她哭得荡气回肠十分悲切，帝君挑了挑眉，垂了眸子略作沉吟，心中终于破天荒地生出一丝愧怍之意来。沉默了须臾，他伸手轻抚她粉软柔滑的脸颊，触及一片湿润，随后嗓音低柔紧贴着她耳畔响起，哄道：“好了，小猫乖，不哭了。”

田安安一阵哽咽，两只手放下去，露出一双红肿如核桃的大眼睛，盯着那张清冷如画的俊脸，续道，“你都不知道之前我多难过。分明只是睡个觉而已，醒来之后居然长出一条鱼尾巴。我是猫啊，这实在是太羞耻了……”说到此处越觉得委屈，哭得更加厉害，“到了个莫名其妙的地方，好不容见到帝君，你还一副不认识我的样子，我、我真是死的心都有了喵呜呜……”

他扣住她纤细柔软的细腰，低头，在她的脸颊和雪白的耳朵上流连轻吻，低哑道，“你不知道逗猫是我的乐趣么？”

“……”听了这个回答，小猫妖一滞，随即怒火中烧，恨不得直接拿小爪子挠死这只十分无耻的尊神。不过，碍于在此方幻景中，她是只没有爪子的鱼，这个冲动便只好悻悻地作了罢。

然而，此仇不报非君子猫，认真思考了会儿后，安安咬了咬牙，抱紧了帝君的脖子一个翻身，十分威猛霸气地将他压倒在了贝壳榻上。封霄眸子里略过一丝诧异，紧接着便看见他的小猫半眯了眸子朝自己欺近几分，小脸上摆出副凶神恶煞的表情威胁他：“我告诉你，这件事你害我伤了心，我绝对不可能就这么算了！你，必须补偿我的精神损失！”

封霄心下好笑，面上却不动声色，只捏住她的下巴略略点头，指尖亲昵地在那块皮肤上摩挲，“好。你想我怎么补偿？”

见他答应得如此爽快，安安惊讶了会儿，随即大眼眸子一亮，之前的种种委屈顿时想不起来了，只压着他兴高采烈道：“我要骑你！喵！”

闻言，尊神愣了下，随即垂着眸子略作思考，抬眼，盯着猫妖雀跃不已的小脸蛋又确认了一次，嗓音清冷：“你真的这么想骑？”

一听这话，田安安就知道有戏了。她忙忙点头，“嗯嗯，特别想骑！”

帝君半眯了眼，幽深的黑眸微微一黯，“什么时候？”

“喵？”小猫妖诧异地瞠目，心想今晚这条龙怎么这么好说话，居然还问她什么时候。遂认真道，“如果、如果你方便的话，什么时候……我倒是没意见。”说着顿住，想了会儿又补充一句，“不过，帝君也知道，我想骑你已经很久了，自然越快越好。”

他一副了然的表情，颔首，握住她的纤腰淡淡说了几个字，“那就现在吧。”

现在？这也太积极了吧(⊙?⊙)　　……

安安大感惊讶，心下却又很欣喜，觉得这条龙虽然坏，好歹还是没有坏到罄竹难书的地步，愿意变回兽形让她骑作为补偿……嗯，她要做一只大度的巡山猫，姑且原谅他这一次好了喵(≧3≦)！

然而，小猫妖的欣喜之情只持续了很小很小的一会儿，就如天边的浮云被风吹得烟消云散了——那位神色清冷方正齐楚的帝君，就开始用自己那双修长漂亮的双手，十分熟练地解她的裙衫……

小猫妖傻了，呆了好半天才想起来反抗，顿时双颊绯红地去捉某神使坏的大手，气急败坏道：“帝君你这是做什么！”

封霄闻言手上的动作不停，眼也不抬道：“不是要骑我么？”

“……”此“骑”非彼“骑”啊喵(╯‵□′)╯︵┻━┻！

她又羞又急，挣扎了半天还想说什么，帝君却已扬手化出了一道四面皆是深蓝海水的幕墙。

因田安安如今的身份是雨无筝，虽心智同记忆仍是她自己的，但许多习性却是随的雨无筝那条白鲛。鲛人颜色无双，本就是极细皮嫩肉的种族，她与他分别多日，彼此重新契合时滋生出一种甜蜜的疼痛。

猫妖略皱了眉，恍惚迷离间尊神吻住她柔软的唇瓣，微凉的舌从她的唇齿间探入。她额角泌出细密的薄汗，试探地，娇娇柔柔地回吻他。这个举动瞬间燃起足以燎原的火。

他的吻变得极其凶狠而蛮横，类似野兽的啃咬，席卷着分别数日以来的思念和前所未有的执着，她微微心惊，第一次如此强烈地感受到他压抑而热烈的情感。

她晶亮的眸子水光迷蒙，茫然一片，只觉眼前的世界变得模糊不真，帝君是唯一的清晰和真实。她视线微转，隐约看见他黯沉深邃的黑眸，里头涌动着太多复杂的，她看不懂的东西，她莫名觉得后怕，伸出纤细的双臂抱紧他，在他耳畔沉着嗓子柔声道，“无论如何都不可以再开这种玩笑，你要记得我，不可以把我忘记。”

帝君的吻落在她汗湿的额头上，轻声低哑道，“嗯。我答应你。”

这一晚，司空府同国师府两处的侍从们都感到很纳闷儿，因为直到翌日，海面投落下细微的金色日光，他们的大人都没有回府。可怜绿衣抱着大司空的外袍在府门前，打着哈欠等到大半宿，隔天便染上了风寒……

田安安累得整个猫都要散架了。

禁欲多日的龙，一爆发起来果然相当生猛。她整个晚上都迷迷糊糊的，记不清自己与那只上神究竟酱酱酿酿了多少回，只知道到后来的时候，她直接在他怀里极其没出息地晕了过去，再次书下“帝君家的猫丢脸实录”新篇章。

一夜被各种乖，小猫妖疲乏得连抬抬胳膊的力气都没有，整个人蜷成小小的一团，窝在尊神怀里耍无赖，怎么都不肯起床。好在，吃饱喝足之后的帝君极好打商量，勾了勾唇，将那小小一只楼到胸膛上紧抱着，有一搭没一搭地闲聊。

譬如说，她小拳头一攥，愤怒而羞羞地道，“我觉得，关于每晚的次数问题，我们有必要好好商量一下，纵欲过度很伤身……”

帝君把玩着她柔滑的发丝打断她，面色十分淡然而平静地道，“不会。我身体好。”

“……”安安无语，扶着额强忍住掐死他的冲动，“可是我会！”

封霄黑眸低垂看了她一眼，“所以更要多加锻炼。”

“……”真是令喵无法反驳的一句话==。

东拉西扯了会儿，泡在蜜糖罐子里的小猫妖忽然想起了什么要紧事，灵台蓦地便清明了几分。她拿云被把自己裹成一颗小粽子，探出个毛茸茸的脑袋，瞪大了眸子道：“帝君，昨晚上都忘了问你了。这片漆吴海和这里的白鲛一族，究竟是怎么回事？我们怎么莫名其妙就跑到这儿来了呢？”

他指尖摩挲她柔嫩的唇瓣，漠然道，“此处不过昊天塔第九重的幻景。”

闻言，田安安心头一沉，暗道喵了个咪的她果然没猜错。她，封霄，还有那个二百五苍刑，他们根本没有走出昊天塔……二百五苍刑？啊！二百五苍刑！

小猫妖恍然一惊，连忙又道，“对了帝君，同样是被困入了这方幻景，为什么只有魔君的记忆被替代了，咱们俩都好端端的呢？”

话音落地后，封霄面色微冷，沉吟须臾才伸手摸了摸她的脑袋，沉声道，“小猫，这方幻景，是苍刑造出来的。”

安安啊了一声，下巴都差点儿掉地上，“苍刑君造出来的？那是什么意思啊？”

“起初我也十分不解。后来才明白过来，苍刑强穿昊天塔时，被灵气灼瞎了双眼，也伤了脑子。”封霄的嗓音低冷没有一丝温度，漆黑的眸子里冰凉一片，仿佛凝结着厚重的寒霜，“那晚你入睡之后，他魔性大发，意念混沌一片，便造出这个世界。”

“……可是，”猫妖浓长的眼睫轻微颤动，蹙着眉头困惑道，“帝君，苍刑根本不是你的对手。他造出的幻景，怎么能困得住你？”

封霄沉吟片刻，续道，“昊天塔中，我的术力原就折损了大半。且这方幻景是漆吴海，我的术力归于火系，相克。”

听了这话，田安安隐约明白了过来。四海八荒的术法修行分为金木水火土五类，龙族的术力天生便归于火系，五行之中水火相克，是以，在海中是最不利于他的。忖度着，安安咬牙切齿地骂了句脏话，觉得那个二百五苍刑实在是可恶，脑子有问题也不早说，早不疯晚不疯，偏偏关键时候坑人，实在是不应该。

正懊恼间，却感觉到握住她手的修长五指微微收拢。田安安眨了眨眼，听见帝君的清冷的嗓音传来，口吻冷漠得仿佛在谈论一块廉价的废铁，“苍刑疯了。小猫，只有杀了他，这个幻景才能消失，我们才能出去。”

“……”猫妖猛地一震，抬起视线定定看向他，话音出口有点发抖，干笑着道，“呵、呵呵，帝君，你是封霄啊，这世上怎么会有你办不到的事？不是非要苍刑君死吧……”

封霄眯了眯眼，“一个疯了的魔，活着只会危及天下苍生。你倒是很在意他。”

安安撑着额头有点纠结，支吾着说，“也不是特别在意吧，不过也不是不在意……”那位魔君虽然造出了这个幻景害得他们困入其中，但追根究底，并不是他的本意啊。他是为了救自己的姐姐加心上人才闯入昊天塔的，受伤之后神智失常，已经够可怜了呢。

思忖来思忖去，田安安纠结得头发都快扯掉了，半晌才咬咬牙，一横心道，“好吧。那，烦请帝君给他个痛快的！”

封霄认真地思考了会儿，点头，“嗯，那就直接砍了吧，我剑快，他也少受几分痛苦。”

“呃……”小猫妖想象了一下那个血肉飞溅的画面，打了个哆嗦，悻悻道，“帝君，苍刑那么俊俏一个郎君，砍死貌似就毁容了。魔这一辈子就死一次，这死法，咱们还是替他好好选一选。容我再好好考虑个一天吧。”

与帝君商量完之后，很不忍心的小猫妖独自一人回了司空府邸。作为同魔君当了几天好友的铁柱，田安安下了决心，一定要为苍刑选一个丝毫不痛苦，且十分体面的死法。她绞尽脑汁冥思苦想了好几个时辰，最终，问绿衣要了罐无色无味的药水儿，入宫找五皇子去了。

第五十四章

其时漆吴海底深蓝的海水已暗得偏黑，夜幕已经低垂。小侍女绿衣原本执意要随行的，可被田安安十分严肃地拒绝了，她拍拍绿衣的肩，动容而宽慰道：“哎，王宫同这儿隔得又不远，我不过是去找五皇子聊聊诗词歌赋人生理想，你不用这么担心我。”

爱哭鼻子的小侍女顿了下，皱着小眉毛幽幽地看她，道，“大人，奴婢是挺担心来着。不过……”她顿了顿，在心头组织了一番语言后才接着说，“奴婢不是担心您，是担心五皇子殿下啊。”

“……”猫妖嘴角一抽。

又见绿衣眉眼间的神色平添几丝紧张，握住田安安白皙的小爪子，老太太般苦口婆心道：“大人，陛下已经下了旨，将你许配给国师了。虽然五皇子也生得眉清目秀十分标致，您好美男，把持不住也很正常。但是，我还是希望您能克制一下自己，从小我爹娘就教育我，咱们鲛人对另一半要忠贞不二，你这么深更半夜去私会五殿下，坦白说，我觉得你实在有点对不起国师……”

小侍女还想说什么，不过安安已没工夫听了，她扬手施了个沉睡咒放倒了绿衣，随后攥着那瓶药水儿，踩着朵小浪花便直直朝王宫方向而去。一路御浪疾行，耳畔有细润的水风擦着脸颊拂过，小猫妖摸着下巴沉浸在思考中，感叹那绿衣可怜，不到一千岁的年纪，却比她们应朝山年岁最大的狒狒精还啰嗦……

因这雨无筝这个司空，在白鲛一族是个极有地位的司空，是以，当顶着这个身份的小猫妖深夜造访王城时，看门儿的几个护卫小哥并未阻拦，只恭恭敬敬见了个礼，其后大开宫门请她入内。

循着上回的记忆来到五皇子居住的松风苑，举目四顾，仍是那副鸟语花香亲近大自然的好景致。不多时，入内通传的内侍便垂着双手走了出来，道，“大人，殿下说他已经睡着了，不见客，您还是请回吧。”

田安安脸皮子一阵抽搐，视线抬高，见那内侍小哥生了一张白生生的面皮，眉目间的神色还带着几分紧张，一副很担心自己受责怪的样子。猫妖抚了抚额，也不打算为难这个说话不过脑子的内侍小哥了，摆摆手道，“罢了罢了，那劳烦你去同殿下说一声，我明日天亮再来拜访。”

说完挥挥衣袖，很洒脱地回身走了。

漆吴海宫之内庞庞然，四处皆以夜明珠作为照明物，奢侈之余，浅蓝幽光也将这片海城勾勒得如梦似幻十分旖旎。松风苑门口，听着大司空的脚步声渐远，守卫小哥们探首瞧了瞧，确定她走远后，立时见了鬼般将大门紧紧合上。

一人在嘴巴边儿上竖起只手掌，以口型道：“殿下，她走了！”

五皇子那头已除衣上了榻，方才一听雨无筝找上了门，登时吓得直接从床上滚下了地。是时，殿下只着了件月白色的单衣，缩在距大门不远处的一方珍珠影壁之后，见雨无筝打道回府，这才稍稍松了口气。

转念又觉自己一听雨无筝的名号便如鱼见了猫，十分有损他堂堂白鲛族皇子的身份，遂清了清嗓子，背着双手很沉稳而有气势地从影壁后头走了出来，语调四平八稳道，“呃……你们也晓得，雨大人垂涎本殿下的美色已久，明日即是她同国师的婚期，尔等务必要戒严，千万不能给司空可趁之机。”

话音落地，霎时一呼百应，松风苑里头的侍卫小哥纷纷挺直了腰杆。

另一头，小猫妖行至一方拐角处迅速躲了起来，捏了个隐身咒的法印，纵身一跃，十分灵巧地便跳过了松风苑的一堵高墙。将将落地便听见侍卫小哥们义正言辞地高呼，喊道：“誓死捍卫殿下的清白之躯！”

接着，五皇子还十分欣慰而满意地颔了颔首，“嗯。”

安安没站稳，脚下一滑直接摔趴了下去。未几，她顶着一头冷汗从地上爬了起来，扑扑身上的灰尘，转头便瞧见一身单衣的细弱少年郎踅身往寝殿的方向折返，一回头，视线不偏不倚就落在她身上。

小猫妖浑身一僵，当即屏息凝神，呆立着一动不动。

如是大眼瞪小眼顷刻，五殿下收回目光，毫无异样地提步进了寝殿。见其没有发现隐身的自己，她这才放松下来，暗道这个雨无筝不愧是白鲛族的霸道司空，在这方幻景中，她是大司空的身份，就连修为术力都承袭了这个司空，顶顶厉害。

思忖着，安安一改之前鬼鬼祟祟的形态，昂头挺胸，大摇大摆地朝五殿下的寝居走了过去。只见那殿门口处也立着不少人高马大的护卫，一个个腰间皆佩着兵器。她嘴角一抽，觉得这个魔君脑子坏掉之后着实可怕，竟然时时刻刻都提防着她对他不轨……

她眯了眯眼，术力凝到指尖弹了个响指，霎时间，护卫小哥们均木头似的呆在了原地。见一切妥帖无误并未被人察觉，安安掏出了揣在兜里的药水儿，咬咬牙一横心，推开殿门阴区区地溜了进去。

五皇子那厢刚刚准备上床，忽闻“吱嘎”一声，白玉殿门无风自开又自己合上。他怔了下，左顾右盼，取过手边的佩剑便缓缓靠了过去，小猫妖亦左顾右盼，攥紧了药罐子缓缓靠近，一个没留神，两人直接撞上了。

安安一惊，隐身术顿时失灵，从头发丝儿到脚趾头都显化了出来。她回头，将好瞧见五皇子惊愕地瞪大眼，张口便要喊：“来……”

“人”字还没出口，便被猫妖一不做二不休地捂上了嘴。她将五皇子压在墙上，摆出自己认为最凶恶的表情，阴着嗓子威胁道：“喵了个咪的，敢喊，大爷一刀砍了你！”言罢，殿下惊得眼睛更大了。她回眸观望了一番，见外头风平浪静并未被惊动，遂又换上副稍微温柔些的语气，很柔和地道，“你放心，大爷不是来睡你的。我将手放开，你若出声，大爷立马一刀宰了你，知道么？”

五殿下惊恐地点头，再点头。

小猫妖这才，手中却化出一柄短剑掂着玩儿，垂眸一瞧，见五皇子小媳妇儿似的缩在墙角，便清了清嗓子，道，“坐下。”

他立马坐在了椅子上。

安安在心中仔细回忆了一下白虎大王审犯人的嘴脸，复定定神，换上副吊儿郎当的表情，左腿一抬踩在了凳子上，俯身，阴测测地眯了眯眼，“喂，你知道自己是谁么？”

五皇子一脸看二百五的眼神看她，迟疑道，“漆吴海，漱更。”

“……”树根？这个白鲛族给儿子取名也太随意了吧==……

小猫妖沉默了会，然后伸手指着自己，“那我呢？”

“司空，雨无筝。”

“那国师呢？”

“白夜啊。”

“……”田安安闭上眼捏了捏眉心。看来帝君说的没错，苍刑是真的疯了。他的脑子受伤，念力混沌之中造出这方海底幻景，将他们几人都困了进来。在幻景之中的时间越久，他们自己的意识便会越弱，等她与封霄也跟着迷失之后，便只能一辈子都呆在这方幻景之中了……

容不得再迟疑了。

思忖着，她睁开眸子抿了抿唇，沉声道，“事到如今，我也别无他法了。”说完飞快掰开那五皇子的嘴，拔了瓶塞将药水儿给他灌了进去。

殿下回过神后面色大变，旋即额角青筋暴起头痛欲裂，抱着脑袋滚到了地上，喉头发出几声极其痛苦的低吟。田安安皱紧了眉头在旁观望，双手紧紧攥成拳头，脑海中想起在司空府时与绿衣的那番对话。

“绿衣，你晓不晓得，咱们这儿有没有什么东西，可以激出人的魔性？”

……

“大人，这罐药水是魔鲛之泪，咱们寻常的白鲛，饮一滴便易入魔，是十分危险的药。你要这个做什么？”

……

小猫妖咬紧牙关。

她向来不是什么心地格外良善之辈，过去当巡山喵时，偶尔遇上猛兽相斗也都袖手旁观，见死不救的事其实也做过不少。但是，若今次要她牺牲魔君保全自己，她是无论如何都做不出来的。

帝君曾说，魔君造出这方幻景是魔性大发，兴许……再使这厮魔性大发一次，他的脑子就好过来了，幻景也跟着消失了呢？

此番兵行险着，猫妖全抱着死马当作活马医的心态，关于能否成功，一切都是未知。

心头一阵翻江倒海间，她额角泌出了涔涔冷汗，背上的衣衫也被汗水尽数打湿。正是此时，地上抱着头痛苦无比的魔君却蓦地双眼一闭昏死了过去，她吓了一跳，忙忙蹲下去拍苍刑的脸，“苍刑君？苍刑君？”

魔君徐徐转醒过来，深邃的双瞳直视正上方，起先还是十分迷离的，听见耳畔的寒声逐渐清晰。他蹙眉揉了揉额角，坐起身转头一望，目光触及田安安时，却僵住了，如遭雷劈。

小猫妖伸手在魔君面前挥了挥，“苍刑君？我是铁柱啊，你现在认得我了么？”

他怔怔的，半晌，上下唇瓣开合，挤出两个极不确定的字眼：“……珈罗？”

田安安呆了呆，脑子里懵了一片，随即回过神来，别过头捏着眉心长叹一口气，自言自语道，“白忙活了，还是疯着。”

不料魔君的反应却十分离奇，他双眸赤红，长臂一伸猛地将她抱进了怀里。她愣了下，感受到魔君的脸埋在自己的长发间，很快便湿漉漉一片、这是……哭了？

安安一时无语，暗道那罐药水儿下肚，这个苍刑的疯病没治好，反倒像更严重了==。半晌，终于试探着伸手拍拍他的肩，干笑着拿哄小孩儿的语气道，“乖哦，不哭不哭。”

“别碰她。”

蓦地，寒凛入骨的三个字从不远处传了过来。

小猫妖转头一望，却惊愕地他们所在的寝殿不知何时已消失得无影无踪，亦不再是海底，四周空无一物极其荒芜。仰头看见如墨的夜色，繁星似水点缀着黑色绸缎。距离她与苍刑数十步远的位置，安静地立着一个人影，身姿颀长挺拔如玉。

封霄手持昆吾沉默地看着他们，目光平静而冷漠。

“帝君……”安安身形一动便要朝他跑过去。

魔君凛目，伸手一把那只小猫妖拖了回来，视线同样冰凉地与封霄对视，须臾，嘴角一勾挑起个冷笑，道：“你造出这个幻景将她困在身边，是不敢让她出去么？本君挺好奇的，封霄，你怕什么？”

第五十五章

话音甫落，田安安只觉脑子里嗡的一声，像是有什么东西在顷刻间炸了开。她眸子瞪大，怔怔的半天回不过神——苍刑的话是什么意思？这方幻景……不是这个二百五脑子受伤之后意念混沌造出来的么？他为什么会说这方幻景是帝君造的？

正是她惊疑不定之间，又听见封霄的声音从前方传来，一如之前那般冰凉冷漠。他漆黑的双眸如覆严霜，直视着魔君道，“我再说一次，别碰她。”

帝君为神虽一向极少言笑，但散漫淡漠，鲜少有这样阴沉可怕的时候。田安安只觉莫名心惊，脚下素白的云履动了动，想要朝他走近。然而苍刑箍紧她手腕的五指死死收拢，再次将她拖了回去，她大感恼怒，回过头狠狠瞪他：“放开！”

魔君一张俊脸上不见往日的半分戏谑，他神色极是沉肃，根本不看猫妖亦不顾她的挣扎，随手施了个定身咒便将她定在了原地。田安安惊愕地瞠目，保持着原有的动作僵立在原地，试着动了动唇，发现自己还能说话，便气急败坏地骂道：“妈了个巴子，苍刑君，你这是搞什么鬼！”

“……”苍刑这才侧目看她，四目相对，她这才看见，细润漂亮的双眸中，目光竟极其复杂难辨。她心头微沉，一股不祥的预感自心头升腾而起，漫过四肢百骸，随后便听见魔君沉声朝她说了几句话，“铁柱君，对不住了。今日无论如何，我都不会把你交给封霄。”

说完不待田安安答话，便祭出临渊剑，凌空画出一道冰蓝结界，将她困在了里头。小猫妖大惊失色，咬咬牙，运足全身真气破开了魔君的定身咒，朝前疾步而行，却被结界硬生生挡了回来。她痛呼一声，垂眸，只见两只白生生的手掌已被结界壁的浊戾之气灼伤，鲜血顺着手腕流淌而下。

“别白费力气了。”苍刑并不看她，目光落在未知的某处，嗓音低哑微沉道，“凭你的本事，走不出我的结界。”

安安气得咬牙切齿，“你究竟想做什么？”

然而出乎她的意料，闻言，魔君竟勾起嘴角笑了笑，他的视线重新落在她身上，却只说了一句话，“珈罗，等我杀了封霄，再找到绛珠草，我们就能团聚了。”说着，他提剑朝结界走了过来，田安安面上掠过一丝难掩的慌乱，下意识地朝后退。苍刑眼底的阴鸷之色在旋即间被莫名的温柔替代，他伸出左手，隔着冰蓝结界抚上她脸颊的轮廓，轻声道，“无须担心。”

苍刑这副模样实在太过诡异，小猫妖死死地盯着他，却见魔君眼底竟有一片似海深情。

她半眯了眼睛，睫毛颤动，顿悟了。他并不是在对她说话，而像是透过她……看到了另一个人——那个十万年前便香消玉殒，被紫幽以养魂之术护住一丝残魄，亟待复生的魔族尊者，珈罗女君。

“……”田安安垂下眼帘，浓密的长睫掩尽一切眸色。须臾的沉默后，她勾了勾唇，声音低得几不可闻，“原来是我。”

原来是她。

突地，一道极其强大凌厉的剑气穿云破雾而来，魔君神色骤变，侧身举剑险险挡下，脚下的步子却杂乱无章地朝后急退丈远。小猫妖抬起头，目之所及，尊神面容冷漠，漆黑深邃的眸中却杀意凛然得前所未有，招式狠辣无比，显然希望速战速决，每一剑都欲直取魔君性命。

田安安合了合眸子，耳畔充斥着利器相撞，刀剑乒乓。

苍刑同封霄都是六界一等一的高手，过招之间天地失色风云突变，浓重的黑云被狂风吹卷，压城一般扣下来，莽莽大有倾覆乾坤之势。认真说，论及剑术道行，魔君远不是封霄帝君的对手，然而方才那瓶魔鲛之泪却激出了他体内的十成魔性，同尊神招式来回，一时竟也丝毫不落下风。

穹顶之上漆黑一片，无星无月亦无残阳，四下荒芜之中唯余寥寥几株已然枯死的枯藤老树。结界之外风声大作，却也依稀能听见，晃目的紫光同黑光缠斗之间传出只言片语。魔君似已有几分不敌，话音出口气息不稳，他冷笑，道，“若本君没有猜错，紫幽公主两百年前死在了应朝山，弥留之际阴差阳错，将珈罗的魂投入了一只猫妖的腹胎之中，所以田安安一出生体内便带着女君的残魂。是吧？”

随后则是帝君冰凉的嗓音，漠然道，“珈罗女君涂炭生灵，十万年前气数便已尽，你与紫幽强逆天命，当杀无赦。”

苍刑微微挑了挑眼角，于那刀光剑影之间笑道，“杀了我又如何？即便没有绛珠草，女君复生也只是迟早的事。方才将那猫妖锁入我的结界，我探过她的魂。想必封霄帝君你也很清楚，你每日一碗的龙血不过是在为她续命，她的魂魄早已支离破碎了。”

封霄薄唇抿成一条线，神色极冷，“闭嘴。”

“你怕她知道？”魔君忽然朗声大笑起来，仿佛听见了什么极其好笑的事情，上气不接下气道，“你造出这方幻景，是想利用昊天塔的泽泽灵气压制她体内日盛的魔性？又骗她来杀我，是觉得只要我一死，你就能和她在呆在幻景中生生世世么？封霄，想不到你贵为六界尊神，竟做得出如此卑鄙可笑之事。”

帝君目光沉寒，淡道，“你的话太多了。”说完，神剑昆吾的剑影火树银花般绽开万道，旋即万剑归宗，凌厉的剑风具化出一条庞庞然的银色巨龙，剑影铺天盖地朝魔君的方向攻去。

见状，魔君扭了扭脖子松动松动筋骨，旋身之间竟化回了数丈高的魔身。田安安一脸平静地站在结界里头观瞻，心中莫名生出个念头，暗觉苍刑君还是平日的人形生得耐看，这魔身虽十分的高大且威猛，但三头六臂还涨了五只眼睛，实在是忒丑了。魔君在她心中的形象瞬间从一个俊美少年郎变成了个丑八怪。

是时，那忒丑的魔喉头间爆出一阵低吼，举起六只魔爪举起临渊，使出全力去接这一击。

电光火石之间，漆黑的天际炸开一道耀眼白光，瞬间将大片天穹打亮得仿佛白昼。震耳欲聋的声响皱起，地动山摇，小猫妖只觉脚下的大地剧烈地晃动了一瞬，她步子不稳，跌倒在了地上，看见紫光同黑光同时从天际坠下来。

苍刑重重落地时已重新化为人形，他英秀的面庞脸色惨白，转头便吐出了口黑血，捂着胸口，眉眼间的神色却像是受了极大的震动，很为惊诧。

安安心疼得都要碎了，她看见帝君落下了云头，万丈紫光淡去，他跏趺坐于结界旁，双眸紧闭，嫣红的血水顺着唇角缓缓淌出。当即不顾灼痛，拿双手拼命拍打着结界壁，惊道：“封霄！封霄！”

魔君开口想要说话，牵动伤处，顿时又吐出一口血来，半晌才半眯了眼，疑惑道，“你的真元……奇怪，你怎么会受了那么重的伤？”

小猫妖心碎欲绝，帝君的脸色苍白得像纸，显然伤得不轻。她双眸泛起丝丝赤红，心中同样感到十分不解。过去在三十六天，她亲眼目睹过封霄同苍刑打架，魔君根本不是他的对手。今次竟然伤得这么重……他受伤了？他之前就受伤了？

田安安眸子蓦地瞪大，想起几日前他轻描淡写地对她说，“我也受了伤。”那时她丝毫不以为意，只以为他又是起了坏心眼逗她好玩儿……是真的么？居然是真的么？可是这四海八荒，谁能让他伤得受这么重的伤呢？

“帝君……”

脸上一湿，安安哭了起来，前所未有的恐惧瞬间席卷全身。她想昊天塔的第九重实在不咋地，他居然想在这里和她长相厮守，真不会选地方。这里这么冷……怎么会这么冷，她全身都冰凉一片。

不知过了多久，乌发如墨的玄衣青年长睫微动，徐徐睁开了双眼。安安眼睛肿得像核桃，喜道，“帝君？”

他转头望向她，嘴角微微勾起个笑容。安安觉得晃眼，心道这厮不愧是六界第一绝色的美人，脸色这样难看都能笑得颠倒众生。

只是这笑里头夹杂了一丝微微的落寞同数十万年积淀的寂寥，她没有说话，听见他的嗓音淡淡传来，“小猫，不要害怕，我有话跟你说。”

她摇头，态度很坚决，“不听，有什么话等我们出去之后再说。”

他的态度却比她还坚决，低声道，“危月之日，珈罗便会复生。我会为你打开佛光结界，待我羽化之后，你去太极宫，流光元君手上有我八成真元炼成的元丹，将它服下，珈罗必死无疑。”

那头的魔君还在吐血，听帝君说完后面色大变，难以置信地冲口而出：“封霄，你疯了么？就为了一个女人？”

帝君凉凉瞥他一眼，“很奇怪？神魔之战和弥生池底的十万年，你不也是为了一个女人？”

苍刑：“……”

“都特喵的给我闭嘴！”

田安安怒吼，侧目赤红着双眼瞪着封霄，咆哮：“你以为自己舍己救人很伟大么？我怎么从前没发现你这么无私？”原是雄赳赳气昂昂的一番话，只是咆哮的时候泪如雨下，气势大减。

言罢哭得几乎开始干呕，她伏在地上，双手淋淋血水不住地滴落，“不行，你不能这样做，你还没有嫁给我，应朝山的窝棚也还没搭，你不能这样丢下我……”

须臾，耳畔依稀传来梵音袅袅，西天之上，金色的佛光穿梭如流，须臾间便显化出了一道结界法印。帝君抬眸看天，安安定定地看着他，看见金色流光缀入他眼中，斑斓如星辰，像极她在应朝山第一次看见他，姿容清贵耀眼无双。

她沉吟片刻，抿了抿唇，忽然笑了，“哎，还记不记得，我对你说过什么？”

封霄侧目，黑眸之中带着一丝莫名和浓烈的隐忍与痛楚。

安安抬起袖子揩了把脸，别过头深吸一口气，徐徐吐出，然后笑道，“其实我真的特别想知道，你伤心起来是什么样子……这下终于有机会了。”

“……”帝君眼底慌乱之色毕现，“你要做什么？”

小猫妖仰起脖子，金色的佛光悲天悯人般拂过她身上的每一处，她含笑，面色从容而平静，抬手便祭出了定光剑，怔怔道，“终于不冷了。”

回过头，她看了他一眼，很认真地问道：“死在定光剑下的妖，好像没有来世？”说完不等他回答，锋利的剑尖便直直刺入了胸口。

天历二月十三，四海八荒的吃瓜群众都十分惊异。发生了一件纳罕事。

凄厉的龙吟，响彻了九重天。

第五十六章

天历二月十三那一日，迄今回想起来，仍教太极宫的诸神有些恍惚。

四位元君里头，流光的性子最稳重，记性也是最好的，据他回忆，那一天，确然是个够格载入八荒史册的大日子。只因那一年的二月十三，扳着指头细细一算，发生的大事着实是多得不胜举数。

而在后来，这个日子也确实如众神所料，在六界各族的史册上留下了极其浓墨重彩的一笔。这一代的神族史官比起往几任，笔力同火候都明显不足，凡事总爱添油加醋自行脑补，是以，这一代的史册内容也记得格外冗长且繁复。关于这一段，珞玟元君嗟叹着打了个总结，觉得可以归纳为以下几点：帝君同苍刑在昊天塔中进行了一场恶战，恶战的结果好坏参半。好的是被养在帝后体内的女君残魂终于彻底灰飞烟灭，天下苍生躲过了一场大劫，苍刑也在这一战之后彻底消失，六界之内，无人知晓魔君所去何方。

坏的是，帝后田安安，为诛杀自己体内的女君魔魂，以定光剑自戕，一剑穿心，牺牲小我成全大我，就此香消玉殒。

风浪平静之后，日升月暮，天地间的秩序仍旧井然。这一场变故，在六界万万年的造化功劫之中显得微不足道，仿佛一粒雨珠没入汪洋大海，终将淹没在神族太过漫长的一生当中，最终随着记忆的模糊而消失，变成史册上冰冰凉凉的寥寥数字。

流光元君还记得，危月之日，也就是昊天塔之战的第二天清晨，他们在三十六天正天门处等帝君带着他们的帝后回宫，操办翌日的婚宴。然而，最终回到太极宫的，却只尊神一人。

帝君终究是帝君，纵是历经了一场恶战也不显半分狼狈。眉眼清冷，神色平静，双眸之中的目光清正而冷漠，仍旧遥遥若孤山之绝立，与往常并无丝毫异样。

元君们只顾往尊神身后张望，却半天不见那只嘻嘻哈哈的小猫妖。心中倍感诧异间，旭良元君略一拱手，朝尊神试探道：“帝君不是去接帝后了么，明日便是大婚了，帝后……暂时还不回来么？”

帝君怔愣良久，漠然的黑眸中才浮起一丝淡淡的茫然，抬眼直视前方，低声道，“帝后？是了，明日才是大婚，她说的没错，我与她还没有成亲。”

太极宫的人哪里见过尊神这样的表情。好歹涤非心思剔透，见帝君这般反应，又回想起数日前帝君将元丹交给她同流光时交代的话，前后思索，顿时眉头紧蹙，嗓音出口竟微微发起颤来，“帝君，帝后她……她可是有何不测？”

封霄的神情波澜不惊，只嗓音极淡地说了四个字，“小猫死了。”

话音落地，几人都怔住了，愣愣的回不过神。须臾，珞玟别过头低低抽泣起来，旭良强自稳住心神，又一揖手，道：“大婚的请帖都已散出去了，不若吾等立时便去将请帖都撤回来，就说婚事有变。”

不料帝君却侧目看了他一眼，眸色极冷，“为何要撤回？”

四位元君猛地抬头，面色惊痛且疑。又见尊神轻轻笑了下，不知想到了什么，眉目间变得极其温柔，轻声道，“小猫爱热闹，排场越大越显得有钱的，她便越喜欢。明日的婚宴如常操办。”说完径自提步，回太极宫去了。

二月十五这一天，不愧天族翻黄历翻出来的黄道吉日，天擦亮时分便有艳阳高悬，织彩虹的仙子广袖飘飘穿梭于云头，斑斓霞光美不胜收。

太极宫中四处张灯结彩，因是龙族的尊神大婚，四海八荒中，凡是受邀的宾客便没有一个不到场庆贺。宴是小猫妖最神往的大宴，排场亦是小猫妖最中意的大排场，太极宫诸神为了彰显自家帝君的肥厚家底，甚至连宴客用的杯子都拿夜明珠来精雕，出手之大方之阔绰，瞬间将用羽光神玉镶请柬边的鬼君一家给比了下去，荣登“四海八荒首富”的宝座。

只是美中亦有不足。

整个一场婚事，从头到尾，那位已在六界之中传得神乎其神的小猫妖帝后，却始终不曾露面。不过众人纳罕归纳罕，私下议论纷纷的也有，却无一人向帝君问及帝后去向。

金銮椅上，身着绛色喜袍的尊神面容平静，侍宴的是小胖子晏伽，他一面偷偷抹眼泪，一面咬紧牙根不哭出声来，只一杯复一杯地替尊神斟着冰泉酒。

彼时，太极宫花苑的墙角处，应常羲抱着一坛子烈酒喝得酩酊大醉，而后直接在花田里哭得昏死过去，直到第二天才被扫地的小仙官儿发现，给四仰八叉地抗回了应朝山。

当晚，宴未过半，封霄便只身一人离宫去了昆仑山。其后，整个六界都知道了小猫妖田安安成了封霄帝君的帝后，整整三百年，帝君再没回过九重天。

是日，凡界正值寒冬雪化，万物沉睡了整个隆冬，被初春的纷纷细雨一浇，全都转醒过来。

东天方向，踩在云头上的梓微上神掐着指头细细一算，发现今日距离他同封霄上一回见面，只相隔不过三百年。这个数，对于时常几千年都不联系一下的两位上神来说，着实是很新鲜。

梓微打心眼儿里觉得，他和帝君的友情，可能，也许，肯定又深厚了那么一丢丢。

祥云溜溜飞至应朝山停下，梓微捏了个诀跃下云头，举目四顾，但见周遭青山绿水仙泽袅袅，紫气冲天蔽日，浓得隔了百八十里地都能轻易瞧见。神君悠悠含了个笑，在小径之上分花拂柳，不多时便望见了一个石门洞府。

梓微驻足仰头观望，看见石门上方的匾额上歪歪扭扭的三个大字，一看就是用小树枝写的：猫咪洞。

神君知道，通常情况下，凶禽猛兽都有在自己的门匾上烙下牙印爪印的习惯，以作威慑之用。譬如说，方才一路行来，他看见白虎的门上是个虎爪印，黑熊的门上是个熊爪印，灰狼的门上是个狼爪印。

而眼前的这个门上，则是十分清新脱俗的一只猫掌印。圆嘟嘟的一只，看上去仿若一朵盛开的小梅花。

梓微摸着下巴开陷入了一番思考，一面思考一面进了这个洞府，口里十分好奇道：“说来，你搬到这儿也有三百年了，门口那个印儿……”神君朝石洞大门抬了抬下巴，“怎么不摁个龙爪？”

虽是一处妖洞，洞府内却布置得极其雅致。

门口处摆着一方古玉香鼎，绕过六扇屏风，显出几条四通八达的内道，石壁上以夜明珠照明，淡雅幽芒交织，将整个洞府映得彷如白昼。循着一条摆了好几盆硕大血珊瑚的小道朝里走，隐隐闻见清冽怡人的檀香。

梓微伸手拂开重重帷帐，看见床榻边上坐着个一身玄色长袍的高大男人，侧颜清冷俊美，一头如墨青丝随意地挽起。听见脚步声，那人却眼也不抬，垂眸淡道，“你是来跟我讲冷笑话的？”

神君悻悻一笑，摆手随便找了个凳子坐下，道，“当然不是，当然不是。”说着探首一瞧，看见床帐半遮下来，看不清榻上的人，只能瞧见男人骨节分明的五指间握着一只纤白的小手，指尖软软地垂着，像是没用半分力。

梓微观望一阵后敛了笑容，蹙眉沉吟道，“帝君，你这心肝儿不大好使啊，三百年了，怎么还没醒？”

封霄侧目，瞥了他一眼。

神君被尊神瞧得一阵干咳，自己动手给自己倒了杯茶，喝了一口才道，“我这不也是担心你的小猫么？上回，她在昊天塔中以定光剑自绝，心脉同元神都已消陨，若非你分过去半颗龙心，这小猫妖是铁定救不回来的。”

封霄没有言声，视线定定落在榻上的绯衣少女脸上。她双眸紧闭，浓密纤长的睫毛在面颊上投下淡淡的阴影，呼吸轻浅，几乎不可闻。

“她累了，多睡会儿也好。”他低声道。

梓微的神色忽然变得有几分复杂，沉吟道，“帝君，若是他永远都醒不过来呢？”

“那我就一直在这儿，陪着她。”

小白猫醒在一个春风十里的日子。

彼时，距离天族的封霄帝君迁居应朝山，已经过了整整四百年。这一日，将好是白虎大王的儿子白虎小大王四百岁的生辰，依照应朝山惯例，哪家过生日哪家就办招待，是以，向来很豪气的大王再度豪掷千金，摆了坝坝宴，请应朝山以及附近好几座山头的精怪过来吃酒。

如今，四海八荒的每个人都知道，三十六天的封霄帝君已入赘到了应朝山的猫咪洞。是以，这座原本鸟不拉屎鸡不下蛋，见天儿也见不着一朵祥云一溜紫气的小山头，霎时间声名大噪，在八荒名地排行榜上一天比一天窜得高，如今已高居第三，成为了仅次于昆仑同青丘的仙乡福地。

对此，山大王白虎十分开心，认为巡山喵夫妇对家乡的建设做出了杰出贡献，于是便趁着儿子过生日之际，送了几百条东海肥鱼到巡山喵大人府上。

其时，面对着堆积如山的东海肥鱼，帝君沉默了良久，然后拎起其中最肥的一条，淡淡道，“你也知道，我脸皮薄心肠软，白虎一番好意，我也不好意思，且不忍心拒绝。这条就红烧，如何？”

他话音落地良久，寝居内却始终无人应话。榻上的小猫妖仍旧紧闭着双眼。

尊神旋身，拎着鱼朝厨房不紧不慢地去了，头也不回道，“不说话就是默认。”

应朝山的四百年，封霄对做鱼这门技术已掌握得极其熟练。过去在太极宫时，厨子们都知道帝君有洁癖，烹鱼时，都是他们先将鱼杀了剖好，再请帝君掌勺下厨。如今，帝君心里其实有几分动容，没想到来猫咪洞小住，能把自己多年不愈的好洁之癖给治个七七八八。

点了火，帝君俊美的面容沉静而漠然，修长的十指轻车熟路地下料炒料，香味儿顿时从锅里飘出老远。

正是此时，耳畔忽然传来一声娇娇软软的嗓门儿，“喵……”

封霄黑眸之中眸光微闪，指尖轻微地颤动，怔了许久。半晌，他垂眸，看见自己的云靴边儿上不知何时蹲了只通体雪白的小白猫，小小一只，全身小白毛蓬松而柔软。她十分乖巧地蹲坐在地上，毛茸茸的小尾巴翘得老高，摇来摇去，一双大眼眸子亮晶晶，定定地盯着他……锅里的鱼。

他手上的动作骤然顿住，目不转睛地盯着她。

刚刚从睡梦中醒来的小白猫觉得很饿，闻见香味便跑了过来。她仰高脖子，看向自家的小灶台边儿上立着的硕大一只，见他盯着自己都不做鱼了，顿时疑惑地喵喵两声，伸出只粉软粉软的小猫掌戳戳他的大长腿，“会做饭的男神，好饿。”

“……”封霄扬了扬眉。

不多时，一盘色香味俱全的红烧鱼新鲜出锅，小白猫眼睛圆瞪，粉嫩的小舌尖不停地舔着嘴巴，口水哒哒地往下滴。她蹬蹬后腿，灵巧的小身板儿一跃而起，轻轻盈盈地便跳上了灶台，正待大快朵颐，毛茸茸的小身子却被一只大手捞了起来。

看着越来越遥远的鱼，安安快哭了，两只小猫爪无助地在空中挠啊挠，“喵？”

帝君一把将她抱了过来，大掌托着她软软的小屁股，黑眸直勾勾地盯着她。小白猫呆呆地盯着这张着实好看的俊脸，羞羞地往后躲了躲，小猫脸微红，“呃……这位神仙，干嘛凑这么近喵？”

封霄略微皱眉，“你叫我什么？”

“……不是男神么？”小白猫巴巴地抱紧自己的尾巴，试探着道：“男仙？男妖？男怪？呃……你总不会是女的吧？”

帝君眸色霎时沉了一片，静默良久之后才开口，嗓音低哑道，“你不记得我了？”

小猫妖一副疑惑地样子看他，歪着小猫脑袋将他认认真真打量了好几遍，小猫掌摸着下巴道：“可是，我不记得我们以前见过啊。”然后想了想，又非常认真地补充一句，“如你这般四海八荒的第一绝色，若是见过你，我没理由不记得啊。”

话音落地，封霄挑眉，漆黑的眸子里一丝极淡的笑意一闪而过。未几，他面色已淡漠如常，将她和红烧鱼一起放到了小石桌上，“没什么，你可能失忆了。先吃东西吧。”说完在一旁闲闲地坐了下来，仍直直地瞧着她。

安安没搭理他，小猫掌摸了摸饿得扁扁的肚子，然后便嘿咻嘿咻地开始吃鱼，小尾巴兴奋地摇来摇去。

不多时，一盘红烧鱼见了底，小白猫酒足饭饱，小身子趴在桌上软软地伸了个懒腰，赞美道，“神仙大哥，你厨艺不错。”说着又忽然想起了什么，拿两只小猫掌捧着脸望他，恳切道，“你说我失忆了？那如果你每天都给我做十几二十条鱼吃的话，说不定我很快就再把你想起来了呢喵(≧3≦)！”

帝君慢条斯理地喝了口茶，认真思考了一下，然后摇头，淡淡道，“不用。让你记起我，我有更快的法子。”

“喵(⊙?⊙)？”

小白猫还没回过神，垂眸一看，却发现自己托腮的两只猫爪不知何时已变成了人手，她呆住，惊觉自己被他化回了人形。帝君面色自若，从善如流地抱起她直接往床上扔，扣住她的下巴狠狠吻上去，与她娇软的小舌热切地纠缠。

田安安懵了，伸出两只小手努力地推搡他，在他的唇舌间含混不清道：“喂！哪儿有人第一次见面就乖乖的！”

封霄将她箍得死紧，眨眼间便将小猫妖剥得光溜溜，捏住她的下巴勾了勾唇，“第一次见面就知我是八荒第一绝色？”低头在她粉嫩的唇瓣上咬一口，“为什么骗我？”

“……”呃==……

小猫妖愤愤地瘪嘴，嘀咕道，“上次在昊天塔里，你不也装作不认识我么？这次、这次最多是扯平……”

接着，她沉默了会儿，忽然眼睛就红了，视线模糊地盯着他看了半天，终于扑到他怀里大哭起来，口齿不清道，“感觉……好久都没见过你了，你是不是等了我很久？”

他吻吻她的额头，哑声道，“不久。”

只要你能回来，怎么会久。

第五十七章

事情发生在很久，很久以后，久到应朝山的窝棚已经搭好，田安安的猫咪洞也已扩修得十分宏伟。

这一年，被某尊神日夜辛勤浇灌的小白猫，肚子里终于揣上了一只龙崽子。这个消息在四海八荒之内不胫而走，几天之间便传遍了天上地下乃至海里的每个角落。众人纷纷伸长了脖子翘首以待，等待小龙呱呱坠地。

举世皆知，帝君是六界之内存世的唯一一条龙，如今小猫妖帝后怀了孕，这对于四海八荒而言，都是意义极其重大的一件事——在上古时期便已十分凋零的龙族，终于正式开始开枝散叶。

帝后怀孕非同小可，关系到整个龙族今后的龙丁兴旺问题，太极宫众人自然也丝毫不敢大意。不日前，几位元君便收拾好了细软，顺带捉了小胖子晏伽一道，来到了应朝山长居，借以照顾他们怀着头一胎的小猫妖帝后。

于是乎，在尊神和元君们无微不至的照顾下，数月后的某个午后，艳阳高照清风舒朗，帝君与帝后的第一个孩子终于出生。

由于安安生产时是人形，是以龙族的少君宝宝落地时，也是寻常的婴孩形态，只是额头处生了两只漂亮的小龙角。珞玟同涤非烧了热水，同侍女们一道替小少君洗身子，随后才包在襁褓里送去给帝君帝后过目。

彼时的寝殿内，小猫妖刚刚生产完已精疲力竭，累得眨一下眼睛都极其艰难。封霄坐于床沿握着她的手，拿巾栉替她揩去额角的汗珠，柔声道，“小猫，辛苦了。”

她朝他勾起唇角笑了笑，还未说话，便听见脚步声从殿外传入。她抬眼，看见涤非元君缓步走了进来，怀里还抱着一个小小的襁褓。她心底突地一阵柔软，话音出口有些无力，道，“给我看看。”

“是。”涤非上前几步，却闻帝君清冷的嗓音淡淡传来，道，“给我吧。”

元君愣了下，旋即之后回过神，这才将小少君朝封霄递了过去，口里低声道，“帝君以前没抱过小孩子吧？小少君才刚出生，脖子软，要用手托着头……嗯，对，然后另一只手再这样放……”

封霄面上没什么表情，偶尔淡淡的哦一声，手上却学得很是认真专注。

帝君不愧是帝君，悟性极高，就连抱孩子的姿势都一学即会。涤非同珞玟心中想笑，当着尊神的面却又只能压抑着天性不笑，是以憋笑憋得肚子疼，见帝君学会之后再不多留，垂着脑袋退了出去。

而此时，榻上的小猫妖已经连眼珠子都要瞪出来了。她直勾勾地盯着封霄的脸和手看。

帝君的脸和手都是真真的好看，她见过他握着剑打架，见过他拿着棋对弈，甚至见过他抄着锅铲给她烹鱼，无论哪一样东西，同他的脸和手摆在一起都丝毫不为何。只是，面对着眼前这一幕，小猫妖觉得，自己果然还是低估了封霄的脸和手的好看程度——

他竟然连抱个孩子都能抱得这么赏心悦目……

另一厢，封霄低头，垂着黑眸打量襁褓中的儿子，只见那小家伙正睁着一双乌黑明亮的眼睛看着他，似乎很好奇，嘴里咿咿呀呀的。蓦地，似乎发现了什么很新鲜的事，两只小小的手掌伸出来，捉住了他垂落的一缕乌发，玩儿得不亦乐乎。

帝君淡淡看了小少君一会儿，长指微动捏了个诀，淡白色的幽光从小少君身上轻轻拂过。安安怔了怔，想要开口却已经来不及了，只见那粉雕玉琢的小娃娃瞪大了眸子，小小的双手和脚掌均缓缓变成了黑色龙爪，他扭了扭脖子，顷刻间便化为了软软小小的一只，嘴里咿咿呀呀的嗓门儿也成了奶声奶气的龙吟。

封霄将小奶龙拎高，点点头，“嗯。顺眼多了。”

田安安：“……”

她抚了抚额，挣扎着坐起身，将帝君手里的小龙崽子接过来抱进怀里。低眸一瞧，只见这小家伙并不是他父君那种黑龙，浑身上下的龙鳞同毛发都雪白一片，是一条肉嘟嘟的小白龙。

小猫妖很欣喜，抱着龙崽子道，“是一条小白龙呢！”

她仔仔细细地端详它，发现小家伙不仅脑门儿上的龙角很小，甚至连龙爪都不似封霄兽形时的锋利如刃，反而格外软白可爱。一双乌溜溜的大眼睛看着她，两只小爪子朝她挥来挥去。

安安伸手，小心翼翼捏住它的一只小爪子，龙崽子咕哝了两声，眼睛一亮，瞬间拿两只小爪子将她的手包裹住。她勾起唇角，轻轻摸了摸小龙的脑袋，柔声道，“宝宝乖，我是你的娘亲哦。”

龙崽子玩儿了会儿觉得困了，眼皮子耷耷地打了个哈欠，小猫妖将它抱到自己身边躺好，替他细细地盖好云被，低低道，“睡吧。”

小龙嗷呜了一声，小脑袋埋进被子里呼呼地睡了过去。

望着儿子安静可爱的睡颜，安安心底柔软得无以言表，她静静地看着它，嘴里轻轻地哼着应朝山一代的童谣。

其实，在遇到封霄之前，小猫妖一直觉得，自己将来如果有了孩子，那就应该是一只和她一样软软小小的宝宝喵。后来嫁给了封霄，她又一直觉得，帝君是一条龙，自己是一只猫，那将来的孩子，应该是一只“龙猫”。

怀着龙崽子三个多月时的一日，她和帝君在应朝山的窝棚里看星星。彼时，她懒洋洋地窝在帝君怀里，闲来无事便与他探讨了一下自己腹中这只的种族问题。不料，他却吻着她的额头理所当然道，“我的儿子当然是龙。”

听见了这个回答，小猫妖着实是难过了好一阵。她觉得，自己的猫尾巴和猫耳朵这么可爱，将来的宝宝却遗传不到，这实在是一大憾事。另一头又回忆了下帝君霸气威猛的兽形：坚硬无比的龙角龙鳞，锋利无比的龙爪龙牙。

安安实在很难想象，将来从自己腹中生出来的，会是个缩小版的封霄==……

是时帝君抬手轻抚她的脸颊，黑眸之中神色温柔，语调平平，“你刚生产完，需要好好地静养。这段时日不能再跟着黑蛇精去打群架，也不能再带着一众幼妖爬树下河，知道么？”

田安安小脸一红，干咳了几声，悻悻地小声道，“自从怀孕之后，我已经很久没有打过架爬过树了好么。”说完张嘴打了个哈欠。

他嘴角微勾，低头吻了吻她的唇，轻声道，“睡一会儿。”

小猫妖反握住帝君漂亮的大手，似乎想起了什么，遂强撑着沉重的眼皮迟迟道，“帝君，小龙崽子都出生了，给他取个什么名字好呢？”

封霄低眸思考了会儿，抬眼想说什么，却看见她已经闭上了双眼，呼吸清浅而均匀，一只纤细的胳膊下意识地伸出，轻轻将熟睡的小幼龙环住。他翻身上榻，左臂撑着额头静静地看着她，未几，俯身亲了下她的额角，随手灭了烛火。

后来，直到小幼龙长到五百岁，他的父君仍旧没把他的大名给取出来，他娘也只好一直用“龙崽子”来喊他。久而久之，应朝山的一众小幼妖们便都不再称小幼龙为少君，而是跟着帝后一道，亲切地称他为，崽子。

后来的后来，一日，崽子终于爆发了。他迈着小短腿儿雄赳赳气昂昂地找到他娘，扳着粉嘟嘟的小俊脸义正言辞道：“娘亲，小伙伴们都有自己名字，就算大名还没取出来的也有个很动听的小名。”说完抬起两只小手揉眼睛，呜呜呜地假哭，“我不要叫‘崽子’！”

他娘那头正在钻研水煮鱼的做法，毛茸茸的小小一只趴在桌上，爪里捏着个菜谱看得聚精会神。听崽子说完也没多想，点点小猫脑袋，随口道，“你想我也给你取个小名儿？”

龙崽子隙开几根指头，小眼神儿透过指缝偷瞄那只比他的兽形还小很多的娘，点头点头，“是啊是啊。”

小白猫这才抬起眼，粉软的小猫掌郑重地将菜谱放下，乌黑明亮的大眼睛深沉地眯起，像是思考得非常认真。

崽子明白，名讳于神而言是相当重要的，不可马虎，自然想得越认真越好。见他娘想得这么认真，小幼龙心中甚至还涌起了丝丝感动，觉得娘不愧是他的亲娘，哪怕只是为他取个小名也这么仔细。

不多时，小白猫大眼睛一亮，小猫爪举高，兴奋地“喵”了一声。

龙崽子大喜，甩着小短腿儿颠颠儿地跑过去，“怎么样怎么样，娘你想出我的小名了么？”

“嗯！”安安摇摇小尾巴，伸出只小猫爪子拍拍她儿子的肩，道，“以后，崽子你的小名就叫萌萌！”

小幼龙嘴角一抽，默了默，“娘亲，还有其它备选么？”

小白猫拿爪子挠挠下巴，试探道：“……小萌？”

小幼龙这下真哭了，抽抽噎噎委委屈屈道，“……我还是继续叫崽子吧。”

当天夜里，乖乖了小猫不知几次的某神终于稍感餍足，安安累得想死，被帝君搂着小腰趴在他胸膛上，眼睛都懒得睁开。正迷迷糊糊地将要睡过去时，却听见帝君低哑的嗓音从头顶传来。

他道，“听说，你给儿子取了个小名，叫……”顿了下，然后才接着道，“萌萌？”

小猫妖全身都还红红的，扬起脖子看他，眸子里仍有几丝水雾，道：“崽子来找过你了？”

帝君点头。

安安耷拉着脑袋对手指，低低道，“崽子今天这反应……其实我有点难过。萌萌这个名字，我想了很久呢。”

封霄面色淡淡的，道，“崽子的确不大喜欢这个小名。原话是‘父君，’然后一哭，‘娘亲给我起了个名字叫萌萌，这分明是女孩儿的名字呢！’再哭，‘等你们将来给我生了妹妹，叫这个还差不多。’”

“……”小猫妖一僵，抬头，脖子后仰，眯了眯眼，十分警惕地盯着他，正色道：“帝君，我怎么觉得，你话里有话？”

他沉默了会儿，随后低低叹了口气，亲了亲她的脸颊道，“小猫，你有身孕了，自己不知道么？”

“喵(⊙_⊙)　　！”安安惊了一惊，随后又呆了一呆，再随后整张脸红霞满布，支支吾吾道，“什、什么时候的事……”

帝君摸摸她的头，“大概两个月了。”

她心头一颤，下意识地伸手摸了摸肚子，轻声道，“男孩儿还是女孩儿？”

他嘴角微勾，“是萌萌。”
*

更多精彩更多好书，尽在奇书网—http://Www.qis