第五章   


幽光浅浅，漫天星河熠熠生辉，透过窗扉照亮一室黑暗。帘幔翻飞的床榻上，上身赤条精壮的高大男人将纤白娇小的猫妖禁锢在怀中，薄唇压下，缄封她诧异的低呼。

田安安整个猫都僵住了，一双乌亮的眼睛瞪得很大，眨了眨，直愣愣地盯着那张近在咫尺的俊脸。

封霄的唇温度冰凉，柔和却强势地印在小巧柔软的唇瓣上头，引来田安安轻微的颤抖。她有些不自在，正准备伸手推搡，两只细细的手腕就被一只修长有力的大掌给扣住了，往上一折举过头顶，她瞬间被压制得半分都不能动弹。

有力的舌撬开了两排雪白的贝齿，清冷陌生的气息侵入，瞬间令安安的脑子有些空白。出于小动物的本能，低低的，夹杂威胁意味的呜咽从喉咙深处溢出。

她迟登登地终于想起来生气，拳头一握眼睛一闭，准备视死如归地咬这只神仙一大口。然而还没等她愤愤然而起，一股温凉的气流却从帝君的唇舌间渡了过来，她眸子里划过一丝讶色，感受到那股气流缓慢却坚定地漫入自己的四肢百骸，仿佛被柔软微热的水流包裹。

猫妖一怔，被强啃的愤怒之情眨眼间烟消云散。

身为一只颇有几分见识的巡山猫，田安安当然知道封霄帝君渡给她的，是他自己的真元。最初的诧异之后，她受宠，她若惊，她感动得想要喵喵叫。

倒不是应朝山的乡下猫没出息，而是因为，封霄帝君的真元，实在是太、太、太珍贵了。

上古神祇大多销声匿迹，而神族的仙阶晋升制度又格外变态，是以在如今的天界，能被尊为上神的，安安一只小猫爪就能数过来。几位上神大多是新生代神族，都是受过天劫靠自己的真本事飞升成上神的，唯战神封霄，是个例外。

他是正儿八经的上古龙族，从几十万年前就开始当上神，一当就当到了现在，堪称一枚闪闪发光的活化石，上神界的老祖宗。

老祖宗的一丢丢丢丢真元，就能抵得上她这种小妖修行几百年啊几百年！

不知为什么，田安安有一种忽然被大馅饼砸中的感觉，一面又觉得，给这只出手大方的神仙当几天宠物，似乎也不错。

猫妖很善于调节心态，她很快就转怒为喜了，乌黑的大眼眸子弯成了两只漂亮的月牙，也不挣扎了，乖乖巧巧地在床榻上躺好，任帝君嘴对嘴地给她渡真元。

源源不断的真元从他的唇齿间流出，封霄面上没什么表情，漆黑的眼眸十分清冷，万年古井般波澜不惊。

不知过了多久，男人修长有力的五指微动，松开了那把无比撩人的纤腰。他的舌从她红嫩的小嘴里离开，轻轻舔了舔她的唇瓣，描摹小巧精致的唇形。

安安呼吸吃紧，两只小脸蛋红扑扑一片，捂着噗噗跳的心口不住地大口喘气。好容易缓了过来，她抬起雾蒙蒙的大眼眸子看向封霄，心里打着小算盘，嘴里道：“帝君，你只渡这么多真元给我，我恐怕只能活几日。”

他黑眸沉沉俯视她，指尖抚摩那柔滑娇红的脸颊，神色冷淡道，“你修为太低。渡真元讲究循序渐进，哪儿有一蹴而就的道理。”

小猫妖听得诺诺颔首。暗道不愧是祖宗级的人物，果然很稳重也很靠谱。

“帝君说的是。”安安一脸正色，点着小脑袋连连称是，十分恳切道：“帝君放心，往后我一定勤加修炼，绝对不让帝君的真元浪费！”

封霄淡淡嗯了一声，修长如玉的指尖缠绕她一缕柔软黑发，沉声道，“睡里面点。”

田安安连忙往床榻里侧挪，挪着挪着想起什么，便小心翼翼地试探道，“帝君，不然我还是重新变回猫吧，省得占地方。”

“不用。”清冷平静的嗓音随之响起。

帝君掀开云被躺了下来，双眸合起，不再看小猫妖。

安安自诩是只善解人意的猫，为了不让人形的自己挤到才给她渡了真元的高大上神，她尽量将娇小的身板儿往床榻边沿靠。等挪到挪不动的位置后，她舒一口气，捻起云被盖住自己，紧接着就闭上双眸呼呼入睡了。

六界之中，神族的规矩礼数最为森严，相应的，天界诸神也分工明确各司其职，确保着天地秩序不出任何乱子。次日鸡还没打鸣，三十三重天的卯日神君就颠颠儿地起了床，将金乌小心翼翼地放上车舆，轮卯月神君的班去了。

身为一个神仙，起得比鸡早睡得比狗晚，卯日神君常年都很忧伤。而同样沉浸在忧伤当中的，还有前一天刚刚成为战神仙宠的猫妖田安安。

太极宫寝殿中，小白猫正蹲在窗棂底下晒太阳。她伸出小舌头舔舔爪子，一面洗脸一面绞尽脑汁地回忆，今日晨间的那一幕……

甫一睁开眸子，映入眼帘的便是一片男性胸膛，肤色冷白，肌理线条分明，张弛有度，看上去十分的结实有力。

安安眨了眨大眼睛，瞬间懵了。她咽了口唾沫，小脖子微仰，视线一寸寸地往上挪移，接着就意料之中又意料之外地，看见了一张脸，轮廓分明，五官俊美得没有丝毫瑕疵，仿若清冷的冰雕。

小猫妖一时间有些回不过神。

记忆往后倒流，她迟迟的，终于想起这里不是应朝山，是神族第三十六天的太极宫。而她也已经被单方面宣布成为封霄帝君的宠物了。

安安皱着眉头一阵思索。她十分地肯定以及确定，昨晚上自己的确和帝君睡在一张床上，然而，但是！绝对不可能是这种姿势……某神面容如玉侧躺在榻上，而她的两只小细胳膊抱着他的脖子，八爪鱼似的趴在他怀里……

这种场景，实在是太……惊悚了==。

难道是昨晚天气太冷，她睡着睡着就钻帝君怀里去了？

猫妖惶惶然，想将手缩回来，又怕动作太大将上神惊醒，于是便陷入了一种深深的纠结当中。纠结着纠结着，变态的神仙就醒了。

许是熹微晨光淡化了棱角，神仙身上的压迫感没有昨日那样浓烈，只是眉眼间仍旧清清冷冷。田安安战战兢兢，见他醒了，忙忙将自己抱住他脖子的爪子往回收，十分尴尬地挤出个笑容，“早、早上好……”

男神的嗓音带着几分慵懒的低哑，略微点头，带着薄茧的大手十分自然地轻抚她的长发，抚摩宠物一般，“早上好。”

见封霄一副没事人的样子，安安更加地心惊胆战。她试探着在他怀里动了动，将两人之间拉开尽量大的距离，支吾着低声说，“那个，昨晚……一定是昨晚天气太冷了。我一时鬼迷了心窍才会冒犯帝君，还望帝君恕罪。”

然而令猫妖万万没想到的是，封霄帝君他老人家闻言后，面无表情地说了这么一番话，“你不曾冒犯我，是我抱你过来的。”

“……”啥？

田安安目瞪猫呆，舌头都抡不转了，“你你你我我我……”

她一脸惶然又惊恐的小表情，看得封霄略微不悦。他眸色微冷扫她一眼，嗓音没有一丝温度，“我抱着你睡觉，不高兴？”

“……”我有什么好高兴的，莫非上神你真的以为我在发情期吗==……

小猫妖觉得有点凌乱，发现自己的思维完全跟不上这个神仙的节奏。

不过跟不上就跟不上吧，上神是天是地是唯一的神话，给她十万个胆子她也不敢和他对着来。如今他是大爷，一切都先忍忍忍。

是以田安安抽着嘴角讪讪一笑，就差对着封霄摇尾巴了，“当然高兴了！帝君能抱着我睡觉是我前世修来的福分，我巴不得天天都有这种福分！”

封霄没做声，只是捏住她尖尖的下巴，清冷俊美的脸庞朝她靠近几分。

安安仰起小脖子，撞上一双清冷深邃的黑眸。她清亮的大眼睛长睫微闪，思考了会儿，便十分自觉地将红艳艳的小嘴嘟起，主动朝他凑上去，带着点小兴奋道：“又……要给我渡真元吗？”

封霄亲了亲她粉软的唇，低声道，“我帮你，你拿什么谢我？”

田安安觉得这话很不对劲。她之所以要真元，是为了在三十六重天能活下去，之所以要在三十六重天活下去，是因为他强行把她捉来当宠物……

小奶猫的思维还有些简单，这么复杂的逻辑她一时半会儿想不清楚，于是壮着胆子拍拍帝君的肩，换上副勉为其难又豪爽的语气，“那……我教帝君怎么捉耗子吧！”

“……”

……

回忆中断，小白猫在窗棂底下打了个滚儿，晒完背晒小肚子，两只小猫爪垫在枕袋底下，小猫脸皱巴巴一片，似乎颇是神伤。

当宠物猫实在是太辛苦了，不仅要以讨主人欢心为己任，还时不时要被主人压在床上亲亲揉揉，天哪。

过去只是听闻神仙变态，如今有了亲身体会，安安的感悟更深。她迫切地希望自己能立刻回到应朝山，将这段鲜血淋漓的教训讲述给一众还没成年的小伙伴，揭示一个真谛：好奇真的会害死猫。

也不知道黑蛇精他们发现她失踪没有，会不会有人来救她呢？

……唉，都这么晚了居然没人给她送吃的，好饿……

心里胡思乱想着，小白猫蹬蹬爪子从地上爬了起来，十分灵巧地纵身一跃，钻出窗屉子找吃的去了。

循着来时的记忆，安安谨慎地行进着，刚走了没几步便听见脚步声夹杂着交谈声传来。一贯胆小的猫妖被吓了一大跳，正准备找个地方躲一躲，爪子刚动却又顿住了——她大大方方找吃的，为什么要做贼心虚……

如是忖度着，小白猫镇定了下来，踮起猫爪垫子，迈着优雅的步伐朝前继续走。

“我亲眼瞧见那孽畜往此处来，切莫叨扰了帝君清修才是……”

前方行来两位仙者。一人是太极宫的小童，从旁还有一位男仙，生得人高马大，五官甚美，甚至英秀得有些阴柔，眉眼间有些焦灼。着牙色华服，气度不凡，手腕上绕着一圈儿金丝绕红的绳索，像是法器，又像是……

拴什么的链子。断了的链子。

蓦地，安安浑身的小白毛都竖了起来，侧目一扫，只见一只身形魁梧庞大的巨兽，不知何时出现在了距离她三步远的位置。

狮头、鹿角，虎眼、牛尾，通体毛发火红，居高临下地俯视她，兽目狰狞，威风凛凛。

安安弱不禁风的小身板儿在巨兽面前显得更加娇小，头顶大片阴影笼罩，她长见识了，结结巴巴，瞪着那只凶兽挤出三个字：”火、火麒麟……“隐约的兽鸣亦如惊雷一般，小白猫从惊吓中回过神，慌慌忙忙转身欲逃，那麒麟却猛地跃起拦住她去路，正是此时，田安安听见那牙色华服的男仙呵斥了一声，嗓音低沉醇厚：“麒麟回来！”

火麒麟兽目怒睁，咆哮了一声后恶狠狠地张嘴朝眼前的小白猫咬下去，安安从未见过这等阵仗，一阵错愕，躲避已经来不及了。

然而出乎所有人的意料，在靠近她一定位置后，火麒麟似乎嗅到了什么气味，兽目中划过丝惊恐，竟然呜咽了一声，慌忙躲到角落里瑟瑟发抖。

眼瞧着以凶残好斗著称于世的火麒麟被吓成这样，小童和男仙都懵了。田安安微怔，皱起眉，垂下脑袋在自己身上嗅了嗅，然后反应了过来，毛茸茸的小猫脸顿时涨红：那位上神今日似有要事，临出门前把人形的她压在床上啃啃了好半天，以致她身上全是他的气味……

