第四十九章   


繁星如暮的田野坝子上，帝君那句轻描淡写的话，随风飘得悠悠扬扬，瞬间就钻进了魔君同小猫妖的耳朵。田安安扶额。

她原是想阻止的，未料帝君他老人家嘴动得太快，她的一个“哎”出口便卡住了，尾音散落风中，教那清风明月映衬得十分尴尬。

睁眼瞎的苍刑先是一怔，再是一讶。最终，反应过来自己被耍了一道的魔君蹙起了眉头，整张如花似玉的脸皮黑成了锅底色，握着剑沉默不语地站在田埂上，小风一吹，衣袂同竖起的发都飘飘然。

猫妖转头朝苍刑看了一眼，觉得那风中凌乱的颀长背影，瞧着颇有几分受伤，也颇有几分可怜。她有点过意不去。其实几日相处下来，不难看出，这只四海八荒教四海八荒闻风变色的魔，其实是只头脑简单很不做作的魔。自己之前的那番行径，确实很有欺骗魔君友情的嫌疑……

田安安皱眉挠了挠脑门儿，觉得自己可能应该对着这单纯的少年郎解释解释。

正冥思苦想盘算着怎么说开场白，帝君却已经收起昆吾施施然走了过来，视线在她稍显消瘦的小脸上流转一圈，视线清清冷冷，语气微沉：“我似乎记得，分别前曾叮嘱过你，乖乖待在应朝山，不能乱跑。为什么不听话？”

这番话听着有些责备的意味，小猫妖抬起眸子看他，见他沉着脸色像是不大高兴，也跟着不高兴起来。她觉得自己很冤枉，这回被困入昊天塔，分明是被这个倒霉蛋魔君莫名其妙连累，从他口中倒成她自己的错了。

“我没有不听话……”猫妖低着头，声音小得像蚊子叫，“帝君嘱咐过我的事，我一件都不曾忘记过。”

封霄垂眸定定盯着她，见她两只小手绞着衣襟，一副委屈兮兮的可怜模样，不由叹了口气，长臂一伸将她搂进怀里，指尖轻轻抚摸她柔滑的脸颊。她怔了怔，被他身上淡雅的木檀香撩得脑子晕乎，数日以来的思念也跟着翻涌上来，便抱紧他的腰，习惯性地在他怀里蹭了蹭毛茸茸的脑袋。

帝君挑起她的下巴，低头亲了亲她的嘴唇，接着像是想起了什么，带着点儿莫名地道：“你骗了魔君？”

安安的脸上红云飞起，很尴尬地回道：“当时情况危急，我只能骗他了。”然后顿住，小声而又愧怍地补充一句，“诚然，我也不知道他这么好骗的……”

封霄沉思了会儿，然后摸摸小猫妖的头，淡道，“能被你骗，魔君是个十分单纯的人。”

一神一妖旁若无人的卿卿我我恩恩爱爱，听得睁眼瞎的魔君勃然大怒。被一只小猫妖当猴耍了的苍刑咬牙，举起手中的临渊剑便又砍了过来，恶狠狠道：“好一条十恶不赦的龙，自己无耻也便罢了，娶个老婆竟比你还无耻！”

田安安脸皮子一抽，动了动唇还来不及说话，耳畔便又是一阵兵器相接之声。她面色微变，顿时吓得出了一身冷汗，只看见刀光剑影在眼前飞闪来飞闪去，闪得人眼花缭乱。

她蹙眉，抬起眸子看了眼帝君冰凉冷漠的脸，又看了眼一脸杀气的魔君，心中突突急跳了两下。帝君的昆吾还在剑鞘之中，显然无心与魔君相斗，反观却苍刑却是步步紧逼不留余地，着实令人头疼。

几个来回之后，帝君渐渐失了耐性。不过不愧是名震八荒的尊神，无论修养和素质都一等一的良好，是以，在拔剑之前，为了表示对对手的尊重，他老人家很善心地再次确认，“你身上的伤不轻，确定要和我打？”

睁眼瞎的魔君眼睛都不眨一下，冷笑道，“今日若不杀了你，本君的名字倒过来写！你不拔剑，难道怕了不成？”说着又是狠狠一剑刺将过去。

这番喊话雄赳赳而又气昂昂，气势十足，充满了挑衅意味，将魔君的悲愤之情表达得淋漓尽致。然而话音落地之后，帝君的反应却相当冷淡，他道：“可你方才，已经输过一次了。”

闻言，魔君动作一僵，脸皮子一阵青红一阵白，显出几分羞恼之色。不过他的气势仍旧十足：“胡言乱语！方才本君一时大意！”然后顿了下，续道，“反正这昊天塔中你我都不能使用术力，便单单比拼个剑术也行！”

边儿上的小猫妖已经不知道说什么好了。如果说，此前她对苍刑君的情感还停留惭愧之中的话，那么此时，这种情感便已升华为了由衷的敬佩。她真的很想知道，魔君这种非逼着对方将自己打趴下的二百五精神，究竟从何而来……

封霄那厢微微点头，“也好。”话音方落，昆吾便离鞘而出，平平稳稳地落在了他骨节分明的右手之中。苍刑静默着抿了抿唇，略微侧首，握住临渊剑的五指用力收拢，旋即之后双目一凛，身形极快地攻了过来。

蓦地，利刃在半空中相撞，发出极其清脆的一声“砰”。魔君蹙眉，从齿缝里挤出几个字，“给本君让开！”

田安安咬牙，纤细的胳膊狠狠下力，用定光将那把临渊剑给挑了开，蹙眉道，“苍刑君，隐瞒身份欺骗你，确实是我不对。我跟你道歉。只是……之前那种境况，我若不对你说个假名，只怕现在早被你五马分尸了。”

苍刑更怒：“狡辩，放屁！我何时要将你五马分尸了！”言罢往地上狠狠啐了一口，搜肠刮肚地找骂她的成语，终于气急败坏道：“果然是什么样的龙配什么样的猫，蛇鼠一窝！啊不，龙猫一窝！”

“……”小猫妖嘴角一抽，被“龙猫一窝”四个字震得半天说不出来。好半晌，她合上眼捏了捏眉心，暗道这个魔君虽然年纪一大把，但貌似心智还没长健全，自己身为一只即将成婚的成熟猫，还是不要和他一般见识的好。

于是乎，田安安平复了一下心绪，重新换上副友善平和的语气，道，“这样吧苍刑君，咱们的当务之急想先走出这座昊天塔，我与你约法三章如何？”

魔君冷哼一声别过头，没吭声。

小猫妖的面色十分严肃，接着道，“在脱困之前，一，你不能和封霄帝君打架。二，你不能和封霄帝君吵架。三，你必须做到以上两点，直到咱们走出昊天塔。”

苍刑像是听到了什么极可笑的笑话，“本君凭什么听你的话？”

刚说完，封霄帝君沉潭一般清冷无波的嗓音便传来了，语气淡淡，“我是来带她出去的。原本看魔君也在这儿，想着反正顺手，随便救救也行。不过如今看来，魔君是个硬气人，应该宁肯死也不需要旁人出手相助。”

“……”

安安愣了下，随后便被帝君修长的五指握住了左手。她诧异地瞪大眼，被他牵着往前方走去，听见他清冷低沉的嗓音道：“小猫，我们回家。”

小猫妖眸光微动，只觉胸口暖暖的一甜，反手握住他的，“好。”

然而两人刚走出几步，硬气人的魔君便在后头有些磕巴着道：“罢了，本君也不是那么不讲道理的人。既身陷危难，团结就是力量。你我的深仇大恨，姑且……姑且先放一放。”随后嘴里嘀咕着骂了几句，咬咬牙，收起临渊剑追了上去。

田安安停下来等他，待苍刑行至跟前后，她琢磨了下，觉得此时应当说些什么来缓解他同帝君之间的气氛。须臾，小猫妖勾了勾唇，伸出左手很豪情地拍了拍他的肩，道：“苍刑君，你放心，如今你眼睛不便，帝君向来很善良，必定会好好关照你的。”然后转头朝封霄挤了挤眉毛，“是吧，帝君。”

“……”边儿上帝君侧目，瞥了她一眼，语气冷冷：“我为什么要关照他？”

小猫妖呆住，“可是，你们神仙……不都该拿锄强扶弱救死扶伤当终身目标么？”

帝君连眉毛都没动一下，“你想得有点多。”

“……”

田安安默了默，眼风一扫，瞧见瘦高身条的魔君，眼角几不可察地抽搐了一瞬。霎时间，之前的那种愧疚之感再度铺天盖地席了上来，她心底一软，换上副同情而怜爱的神情，道，“没关系，苍刑君，你身上有伤，帝君不关照你，我关照你。”

封霄沉默了会儿，然后环过她的细腰往怀里一带，泰然自若地道，“昊天塔中动用术力便会伤及真气。”

小猫妖仰起脖子看他，一脸莫名，“嗯？”

帝君俊美的五官在夜色下清冷如玉，淡道，“方才与他打架，我一不注意便用了术力，也受伤了。”

“……”田安安眨了眨眼，素白的云履退后三步8○○ΤxΤ ˋc○Μ，将眼前玄衣如墨的高大尊神上下打量一遭，皱着眉头嘀咕，“是么？我看你好好的啊。而且帝君，你是尊神啊，而且还是司战的尊神，哪儿有这么柔弱……”

封霄面色纹丝不动，“的确这么柔弱。”

“喵……”猫妖扶额，尴尬地看了眼苍刑，然后拖着帝君走到一旁，压着嗓子道，“喂，魔君眼睛看不见，是真的受了伤。帝君，您老人家能不能不要这么……”她纠结了一下用词，“无赖？”

帝君很坦然地摇头，“不能。”

安安咬唇，攥紧他修长漂亮的五指用力抓了一把，“莫名其妙，你到底怎么了嘛！”

封霄八风不动地瞧她，半晌，那副清冷的眉眼间拂过一丝几不可察的笑意，反手轻轻捏了捏她的手，嗓音沉沉，“小猫，你看不出来，我吃醋了？”

