第十一章　至柴达木   


余等甚感番人款待玉林之厚，出藏币十元赠之。番人大喜，称谢不已。即招其伙伴，携毳帐牲畜猎品至，就地支帐，具面食牛羊肉款余等。视其猎品，则有猞猁皮，狐皮，羚羊角甚多。又有挂面、酥油、奶饼、牛羊肉各食品。挂面质白而良，闻购自西宁者。面以牛羊肉蒸煮食之，尤鲜美无伦。惟淡食已久，初食盐味，反觉喉涩不能下，仍淡食之，余等餐风寝雪，已四阅月矣。乍获面食，又居帐幕，恍如羽化登仙，不徒视藜藿逾珍馐，抑且认番人为故旧矣。时众惫甚，乃向番人赁牛乘行。牛为青色，小而多力，与内地黄犊等。余等不谙青海语，以手示意，面谈甚久，每牛索银八两，且供给日食。余等欣然从之，先给藏币五十元。盖由此至柴达木，尚有十五日行程也。

次晨出发，番人乘牛前道。余等日乘青牛，夜宿帐幕，饮食供给，亦极丰厚，众心大慰。其渡水二十余道，愈行水愈深。陆无道路，水无津梁，使非番人无由办法。余等足皆冻，一沾生水，即肿痛不能行矣。沿途树木青葱，高达丈许，道路纡曲，不可辨认，时而穿林，时而渡水，气候虽寒，景物清幽，心神安适，纵辔徐行，行十六日，至柴达木。无数蒙古包散布广原，居民殷繁，俨然内地村市也。

柴达木译音“柴丹”，昔为青海王庭。清初，岳钟琪破罗卜藏丹津十余万众，即此地也。为内外蒙及新疆入藏要道。盖由哈喇乌苏而北有三道，中东二道至西宁，西道至柴达木，再西（应为东－－校者）进约千里方至西宁，此路甚迂远，且经酱通大沙漠，数千里无人烟，征行至苦。中道瘴疫甚盛，魏唐北伐，皆遇瘴而返。东道则石堡一城，素极天险。故吐蕃恃之，凭陵华夏。徵诸历史，其地艰险如此，以余身所经历，则艰险更有甚焉。

［校注五十四］按自西宁至拉萨有东西三道：西道沿青海湖经柴达木折南．沿金沙江上源之穆鲁乌苏，逾当拉岭至拉萨，旧为军台正站。有当地人沿途设帐支差，凡七十五日而达。鼎革后，此路荒废。东道，自湟源逾日月山，穿广大低平沮洳、荒原，渡黄河至玉树（戒谷多），又穿玉树草原合当拉岭路，更自玉树旁通昌都及西康各地。近时青藏往来，悉取此途。中道沿青海湖经柴达木与西道同。自柴达木径渡通天河合当拦岭大道。前章蒙占喇嘛所说之道，盖谓自西宁东出木瓜湾至玉树之路为东道也。陈氏所行，乃走入无人烟之地，冰雪中向导亦不能辨。西道，当时台站已撤，又值冬季，故途间若在夏季，此带亦时有藏蒙两族，张幕游牧。冬令草枯地冻，牧户远徙。故陈氏一行，陷于绝地。兼以不谙道路往复绕折，日行又仅三四十。致费二百余日，始获穿过荒原，其间尚幸获蒙古喇嘛、藏人猎户等之指道。否则纡回数月，亦未必能到柴达木也。

从来用兵青海者，隋炀帝，唐太宗，清雍正帝三朝为最深入，皆曾穷追土酋，入於荒原。唐书呼此荒原为“碛尾”，藏人呼为“羌塘”，本书称酱通沙漠者是也。原文“魏唐北伐皆遇瘴而返”句，宜作“隋唐西伐”，引所谓“瘴”指寒瘴言。瘴者，漫指不适之气候言之。温带住民忽遇湿热多含微生物之空气则感不适发为疾病，是为瘴。骤遇寒冽压过低空气，则感不适发为疾病，是为寒瘴。从来征青海者多迫於寒瘴而回也。

石堡城，唐哥舒翰筑。在湟源县西南日月山下，今遗址尚在。自石堡城经玉树入藏（即青藏东道），为唐代汉藏往来大路。文成公主下嫁由之。

又原书“再西进”句，西当作东。附青藏交通路图，示陈氏所经路线。

柴达木至青海（按：指西宁），尚有五百余里。其中三百余里皆盐淖，须改乘骆驼。遂在此小住。次日遇一喇嘛，相见极亲昵。自言甘肃北大通人，而为僧者。来此十年矣。各处番人时延其诵经祷佛，知余等皆汉人，由西藏回，极称达赖班禅之神异，宛然一生佛也。余实一无所知，姑饰词应之。喇嘛尤会淋漓，邀余过饮。余携西原同往。至一蒙古堡，即其寄宿处也。献奶茶糖饼已，又宰肥羊款余。止之不可。更解去外衣，既而具熟肉面食，味绝美。又出蒜辣一碟，尤生平所嗜，而久未得食者。一餐之后，果腹充肠。感东道之殷勤，遂忘北来之饥苦矣。

次日，复休息一日，购备面食，并雇骆驼代步。喇嘛又引一丹噶尔厅商人至，亦汉人久商是地者。云：“此君明日将回丹噶尔，可为君等伴侣，不须再觅向导也。”其人姓周，别号瑶青，年四十许，自言素业商，来青海二十余年矣。前进道路极熟习。余大喜，约明日早餐后起身。翌日早餐时，喇嘛复来送行，馈以蒜辣一包。余称谢，作别而行。从此行，四十里即入盐淖。地沮洳难行。一望平原旷野，遍生小草，无人烟，无畜牧，无河流。其土壤，视之似甚坚实，踏之则下陷。余当以枪托插地上，应手而入，深四五寸，水即随之涌出，故行盐淖地，非骆驼则不能行也。

[校注五十五]按此所谓盐淖，即柴达木盆地中之沮洳部分。柴达木盆地者青海高原之低凹部，纵横各数百里。地层作锅状，附近水泉，因地层导引，汇集於此区。然无长大河流，而储面甚广。故不为湖海。仅为淖泽。凡水源皆含矿南，与微量食盐。倘使诸而不泄，则水分逐年蒸发，盐分遂行集积，至成若卤。湖则为咸湖，淖则为盐淖。惟淖之边缘，新泉涌出之部，始为淡水。又凡咸水，皆不能生长普通植物，故柴达木沮洳地，非惟陷足难行，亦且荒无生物。大道皆依边缘敷设。以其平坦而近淡水也。此所云柴达木，按所记程站，当是噶尔木（格尔）地方。在沮洳地正南，属於青藏西道路线。陈氏本向玉树，出东道。盖因蒙古喇嘛戒其遇歧路慎铁向东，遂再三西斜向行。由是入於果纳河谷，出此谷口，遂为噶尔木地方也。此盆地之东南有柴达木河，自东向西流入沮洳区内，附近蒙古包甚多，此盆地指这柴达木，决非即此河谷。即自此河谷行五日始尽淖地。若自柴达木河谷东向都兰，则一日即尽淖了。通常称此地为噶尔木，柴达木河地方方始云柴达木。陈氏所记称柴达木，似即为柴旦（柴丹）。

淖中水咸涩舌，含有毒质，不可饮灌。但每行一二日，必有淡水，或出于淖中，或出树旁。亦无泉源，无井穴，视之，与淖中咸水无稍异，非惯行是地之番人，不能知也。故旅行之人，必以皮革满盛淡水，系骆驼上，随之行。余见同行番人，宰二羊，去肉存皮，缝其破穴，从喉部盛水使满，亦甚便利也，闻商人言：“昔回人大举入寇青海，马陷淖中，不能驰骋，大败而还。且误饮咸水，而痘疫大作，死之略尽。自后回人亦不敢再犯青海矣。”

行五日过盐淖，皆平原草地，沿途山渐少，路亦纡曲，时见三五蒙古包，散居山麓道旁，当一日宿于小喇嘛寺，寺外蒙古包甚多，俨若村舍。时有陇商多人在此，收买羊皮，番人方操刀解羊，身手轻捷，砉然响然，批隙导窍，约一小时，十余羊尽解矣，此真庖丁之神技也。

是地居民，皆以游牧为生活，居则支幕，衣则毛裘，食则牛羊，行则骡马。逐水草，饮潼酪，水草既尽，又卷帐他去。居无定址，行无旅舍，其贫富即以牛马多少定之，富者每一帐幕，必有牛羊骡马千余头。贫者亦有百数十头，盖非此不能生活也。一日，途遇番人与家迁徙，驱牛羊骡马数百而至，男女老幼，皆乘骡马行。粮食衣物，锅帐器皿，则以牛马负之。随人行走，无须驱策。帷时见羊三五游行，随地吃草，驱之则走散，听之则行迟。有妙龄番女数辈，袒手臂，执长鞭，款段随行，呼喝照料。又百獒犬十余头，高已四尺，狞恶可畏，时前时后，监视出群之羊。故羊亦畏之，然犬至则羊归队行，犬去羊复逸群出，亦羊性贪玩如是也。入盐淖后，野牛野骡已绝迹矣，时见糜鹿成群，游行山上，见人即逸去。余等将至青海时，山岭渐多，频渡溪流。一日入山谷，沿溪而行，有群鹿饮于溪边，见余等至，即奔向山巅去，其行如飞。山高数里，瞬息即达。众持枪射之，不能及也。又行十余里，峰回路转，前有大平原。遥望银河一线，横亘其中。初疑河水结冰，商人曰：“此青盐海也。”海宽里许，其长无垠，商人皆下骑卸装，就海边张幕栖宿。时天尚早，询其不行之故。商人曰：“我等须在此取盐，明日方行。”余乃同至河边视之，见冰厚数尺，其坚如石，行至海中，闻冰下海水砰击有声。问盐在何处。商人曰：“饭后，君自知之。”遂同回，晚餐后，商人携革囊一，捆橛杵一束，至海边。初以铁橛掘冰，深数尺。再以铁杵凿之，碎冰四溅，久之，成小孔，深二三尺，冰洞穿矣。即有海水一线，喷起数尺。然后覆以革囊，以冰块压其四周，即归。余尚不知其盐在何处也。次晨早起，随商人等入海取盐。至则昨日空圳委地，今已卓立冰上矣。推倒视之，囊中青盐充盈，粒粗如豆，莹洁有光，色微青，即吾乡药市所售青盐也。较精盐味尤浓厚，天然产物，付之荒漠，殊可惜也。亭毕，起行，日已向午，是日行不远，即宿蒙古包内，番人招待甚殷情。又有华服华言商人，闻余等皆汉人，新自西藏来，过谈甚欢洽，云：“来此已久，乃贩运西宁布匹、麦面、磁、铁器物至青海各处易皮革、茸麝者。”颇谙番语。询以前途景况：与周瑶卿所谈均同。馈余香烟一听，云：“我素不嗜此，亦友人所赠，特转以赠君。”余喜极，取而吸之，觉头目昏眩不可支、盖不吸此烟已五阅月矣，故乍吸之，反觉不适也。”

又行两日，沿途人烟渐密，山麓渐多。且有商人伴行。谈笑甚欢，心神益觉怡悦，至一处止宿，有人户百余。散居平原中，林木清幽，亦所仅见，一老番人来会，精神矍烁，状貌伟岸。率儿童五六人，自道湖南湘阴人，年七十余矣，早岁随左宗棠出关，辗转新疆甘肃，流落不能归，遂家青海。娶番女，生子，子又生孙，乃知所携儿童皆其孙也。旁一二十许少年，其幼子也。久居塞外，语言生涩，多不可辨，因闻余从西藏归，又同乡井，倾谈甚欢。余询以内地革命事，但知：“袁世凯为大元帅，孙文为先锋，国号归命元年。”亦道听途说，且误“民国”为“归命”也。谈次，呼幼子归取鸡蛋十余枚相赠。余亦赠以藏币四元。复请益，因笑曰：“以此饰诸儿发，尚少三元。”余如数赠之，大喜而去。次晨，余将行，又亲携酒肉来，执别依依。余问：“老人何日归？”乃长叹曰：“乡音久改，鬓毛已衰，来时故旧，凋零不通音讯，已六十年矣。今纵化鹤归去，恐亦人物全非。儿孙在此，相依为命，君问归期，我归无期矣。”相与太息而别。

[校注五十六]此云“人户百余散居平原林，林木清幽”，其地即都兰也，时已设县。柴达木盆地牧民皆蒙古族。都兰为其最大市场。多有汉、回商人住此交易土产。

别老人后，沿山谷行。途中，商人高唱秦声，慷慨激昂，响彻云霄，即谚所称梆子腔也；余等久闻舌之音，忽听长城之调，不觉心旷神怡。乐能移性，信哉。入山谷行甚久，逾一小沟，宽六七尺，流水潺潺，游鱼甚多，长一二尺，身圆而肥，充满沟中，众下马以刀刺之，获四五尾，悬之骆驼上：住宿时，众烹食之。因无豆酱葱辣，余与西原皆少尝辄止，仍食生肉；众大嚼，至夜，皆呕吐，狼藉满地。次晨行不远、余幸略吐即止，西原竟无恙。岂河豚有毒，不可食，故能繁殖若是耶？抑鱼食人尸，腥膻不可食耶？后至西宁，遇一医士，询以青海之鱼，何以不能食。医士曰：“凡鱼无不可食者，惟鲲鲕有毒，误食常致呕吐；君不闻鱼禁鲲鲕耶。”余始忆及众贪味美，并鲲鲕食之。然余从此不食鱼，亦四年矣。

次日早起，商人曰：“今日至青海矣”。众喜极，初行谷地，再入沟行，出沟，经大平原。原尽，前临大海，苍茫无际，商人曰：“此青海也。”即止宿海岸。细询青海景况，商人曰：“此海回环二千余里，有无数番族环海而居，中有二岛，有居民五六百户，岛中产麝香、鹿茸，海中产鱼、虾、发菜，九月海冻，踏冰往还。至五月冰解，舟楫不通，遂绝行人。岛中喇嘛甚多，有异僧。凡游青海山岛者，往往裹一岁粮往栖焉，”言已，复同商人至海岸眺望。但见烟霞蒙蒙，浑无际涯。大过洞庭、都阳诸湖，其水皆四面雪山融积而成，储而不流。时同行番人，亦来观海。余问之曰：“子曾入海岛游览否？”番人曰：“此间惟喇嘛尝往来其间。我但知此海甚宽，乘马环游一周，须二十八日。其不可知矣。迩来海北多爽坝，亦鲜行人矣，”

次日沿海南行。二日海尽，沿山冈行，地势绵亘。至一处。道左一带小阜，有城垣，广约里许，大半颓记，房屋遗址犹依稀可见。商人曰：“此某协城池也。仿佛为富和协，日久不能复记矣。城内驻兵千人。二十年前，番人叛变，一夜尽杀之。”再行甚远，沿途房舍喇嘛寺甚多，颇有繁盛气象。是日宿喇嘛寺外民舍内，食物咸备。番人亦多晓汉语者，非复从前之寂寞矣。遇一番人，颇能汉语，与之谈内地革命事，亦但知重建新朝，而不知易帝为共和也。次日，复前进，行十余里，不见张敏及蛮娃随行。众亦不知。再行数里，亦不见其来。有言其昨晚至喇嘛寺，与一喇嘛谈甚久，晚未归。必留喇嘛寺不来矣，余不胜叹惋。既念其相从万里，别离心伤。然彼辈终为番族，恐亦不惯与汉人居。倘得喇嘛相留，在此栖迟，亦未尝不深幸其得所也。

[校注五十七]青海湖为中国第一大内陆湖，蒙名库库诺尔，与西藏这天湖（蒙名胜格里诺尔）同为喇嘛教之两大圣海，以环海行一周为大功德。沿青海地，原为蒙古族居，近因藏强蒙弱，半已全为藏族所占，蒙族则退入柴达木区矣。自都兰至西宁有二道，一循海之南岸，逾日月山至湟源。陈氏所循系海南路，藏蒙人之绕海诵经祈福者，率自海南向西行，海北向东行。故自都兰东行者应取海北路，藉是绕行半海，亦成功德。汉人不重视此业，故往来常皆取海南也。

自喇嘛寺前进三十里，即日月山。山高不过三四十丈，横亘道中。山阴略有耕地。商人曰：“此地屡次开垦，均因气候大寒，未收成效即罢。”余上至山顶，遥望内地，则桑麻遍野，鸡犬相闻，屋宇鳞鳞，行人往来如织。余等过青海，即觉气候渐暖，冰雪尽消。然一过日月山，则豁然开朗，别有洞天，居民皆宽袍大袖，戴斗笠，乘黑驴，宛然古衣冠也。番人谓：“过了日月山，又是一重天。”信哉。下山行二十里，即宿。

[校注五十八]日月山，即唐书之“赤岭”，开元二十二年与土番和，竖立界碑于此，原以土石色赤，故曰赤岭。竖界碑时，曾以二石琢像日月，以喻信誓之明。故后世称日月山，今岭上二石尚在。未知是唐代遗石，抑后世好事者所补镌也。此山脉自青海湖岸东延抵于黄河，横断南北。北侧深陷为谷，有农村寨堡。南侧平缓为高原，仅堪放牧。故历为汉藏界限，开元二十五年唐蕃败盟，仆碑复战。山北之石保城，为唐蕃往复争夺地，安史之乱后白岭以东迄于陇山，皆为吐蕃所有。

次日黎明，复前进。沿途皆汉人，有屋宇，贸易，耕作。且时见乡塾，闻儿童咿唔读书声，顾而乐之，行两日，至丹噶尔厅，遂择旅店投宿焉。

[校注五十九]丹噶尔厅，即今之湟源县。

