第六章　退兵鲁朗及反攻   


长裿至鲁朗，颇重射击，日引官长至郊外比射，以定升降。又用川人周春林、张鹏九，鄂人方仲孺三人。周随军入藏，任排长。张随运输队入藏，任书记，亦众所不齿者。不一月，周升预备营管带，方、张皆擢升善后委员，日夕不离左右，长裿颇倚重之。后波密平定，长裿委张为冬九理事官，委方为彝贡理事官。尤记方任事之初，寓书遍告朋辈。书中有“弟以武夫而干文事，不啻汗牛充栋”之语，全藏传为笑柄焉。

前敌易帅，多所更张。又值初秋，气候渐寒，余乃令西原随钟颖一同回德摩，请检寒衣。西原初不肯，余许以翌日出发同来，始行。

余回鲁朗后，搜讨申儆，士气大振。波番兵亦严守冬九，不敢越雷池一步。一住经月，赵钦帅始遣彭日升率边军三营，定期由硕板多经春多山，直捣中波密。令我军同时向冬九攻击前进。长裿奉令因准备粮秣运输，迟四日，始令余率部先进，附格林炮三挺。余整队出发，沿途皆无波番兵。至冬九桥，亦空无一兵。搜索寨内，居民亦迁徙。余甚诧之。遍搜附近数里，均无人迹。判断边军必已攻入中波密矣。乃急报长裿，请示进止。余是日，即就桥西平原中，刈草莱，张帐幕止宿焉。此地久为波番兵所据，尸骨遍野，壁垒依然。余下马凭吊，尤恍惚如闻当日奋呼杀贼声也。夜半，时闻臭气，不能成寐。秉烛起而迹之，则不少断肢残骸，掩藏土中，余枕畔亦得碎骨数块。盖鏖战久，天又炎热，亡尸骸不能收殓，以致血化青磷，尸残原野。睹兹遗骸，不禁恻然。

[校注三十二]赵尔丰此时已调署四川总督，行在甘孜，得藏中请会攻电，即饬统领凤山，督新军前营管带彭日升，西军中营管带顾占文，西军左营管带牛运隆凡三营自硕板多进军。另饬新军后营管带程凤翔自桑昂（科麦）进军。计凡出兵四营，分两道。自硕板多进之彭日升，曾与陈遇，故陈但知此三营也。其时边军精悍无匹，加以久习边事，入番境，如在康途。加以全波壮丁多已调攻冬九。故边军入波时，如入无人之境，迅速攻下上波密之春多寺、松宗寺、薄宗寺等中心地点。波密头目白马青翁，仓卒返救，亦被边军攻破。波民皆逃集中波密。故藏军反攻时，下波密已无一兵矣。

次日午后，长裿亲率大军至。信宿即进，留余殿后。余迟一日始出发，过纳衣当噶、八浪登时，旧垒重经，遍检遗骸，日久天热，悉化虫沙。仅在八浪登下山时，寻获刘队官尸身一具，火化，裹包携之行。余皆残骸满地，碎骨渗沙，无法认识矣。余惟念忠诚正气，亘古常存，固不必辨蒋侯之骨，归穆伯之丧也。因在此停止半日，督令士兵，聚残骸于一处掩埋之，始行。由八浪登前进，经京中、树枝、央噶三山，皆重岗叠岭，高耸入云，远近众山，一齐俯首。而危崖狭道，陡峻异常。我军穷三日之力，始能通过。每上下一山，皆须整日赶行。恒登降于深壑绝涧中。山中皆千年古树，大树十围，高数十丈，直矗霄汉，荫蔽不见天日。此道偶有番商往来，然负重而行，必须六日始能通过。三日宿山上，三日宿谷底。山上无数尺平地可栖止，故番商恒傍大树根，凿穴隐身，以避风雨。久之，穴宽八九尺，深五六尺，人可挺卧其中矣。然凿穴如此之巨，尤未占全树之半。此真大而无所可用者也。余尝谓材虽栋梁，而生非其地。不遇其人，亦终老穷荒，弃如废材。人之怀瑾抱璞而不遇者，亦尤是耳。又山中秋高叶落，泉水久浸，遂成积潦；水阴寒而含毒汁，番人饮之，颔下生肉瘤，垂五六寸长。波番无老幼、男女皆有之。下山，地势起伏，行半日至汤买。薄藏布江横其前，宽十余丈，波涛汹涌，有藤桥通之。大军前进后，已被番人砍断，乃就河岸宿焉。是日，行进甚速。途中渴燥，汗流不止。入河濯巾洗尘，又觉寒透肌骨，不可支。盖波地山高岸陡，溪小水寒，终岁不见天日故也。

[校注三十三]按自纳衣当噶至汤买（亦作汤木）之间，凡大山四重：八浪登、京中、树枝、央噶是也。高度皆在四千米左右，然山脚底而河谷深狭，崖路陡险，故觉其高倍常。此山脉为工布与波密之古界。后因波密强悍，工布孱弱，致德摩山以东，鲁朗、冬九、给衣当噶等村亦为波密民占领也。汤买临薄藏布江，那波密河也。薄藏布即波异译。其东北部地势高，称为“波堆”，即上波之义。西南部海拔低，称为“波密”，即下波之义。藏人统称之曰“波部”。汉人不惯呼一音地名，故曰“波密”也。藏布者，“清洁者”之义，藏人以称大河之圣洁者，“雅鲁藏布江”、“薄藏布”同义，又加江与河字，乃汉人所增益。波密全境，胥属此河流域。各支流皆出于雪山，此带地主雪量甚大，故水源丰富，源流虽不勘长，干流之水量甚大。水急江阔，津梁难施。幸地暖多藤，所在以藤为笮（溜索桥）。汤木桥，以其地名桥之一也。

凡饮水多含有机质乏于矿质者，其人颈生瘿瘤，曾见多数森林区域，与缺乏食盐之地，其人皆如此．多食海盐及海带足以解之．因两物中多含碘质，故知瘿瘤必由碘质缺乏而起，然则输入碘质于血液，或吞食碘化物，应足以疗之．波密乏于食盐，而多森林，故其喉瘿特重．

是日，遍寻居民，皆匿不出见。夜有一番人至，乃此地小头目也。余悬重赏，募人架桥，诺之。次日凌晨，即引一老人，负藤绳两盘至。沿河上下呼唤甚久。始见对岸来一番人，手携毛绳。于是彼此各持绳的一端，向上流力抛。忽两绳相交结，成一绳。再张索桥，引渡而过。两岸原有石墩，高丈许，中埋木柱。拴桥绳于柱上，即成桥梁矣。对河番人，攀缘藤绳而过。余取所携毛绳观之，其一端系有三梭铁钩。又视老番绳端，亦系一铁球，大如卵，始知两绳相交，即钩结为一矣。渡桥去，人依桥柱，背河而立。有曲木，长尺许，如半月形，紧系胸间，桥绳即由此穿过。另一细绳，系人背上。自此岸循索溜达波岸，一人牵引之。凡渡河之人，仰身倒下，手足紧抱桥绳，手攀脚送。徐徐而过。对河一人持细绳，亦徐徐牵引之。

桥既成，官兵陆续渡之。每渡一人，约十分钟之久。全营三日方渡毕。当我军初渡兵一排时，余即继之渡过。初则顺势下降，甚易。向下视洪涛，不无惴惴耳。迨渡至桥中，绳下坠丈许，距水面亦不过二丈。浪花喷飞，扑面沾衣，不觉惊心动魄。仍竭力攀缘，久之始达彼岸，已喘汗交作矣。此岸有居民百余户，时均已逃避。余驻此两日，俟全营渡毕始行。从此道路稍平，山较少。河有岸，沙洲七八里，皆木瓜树，郁然成林，树高丈许，结实累累，清香扑鼻。又行十余里，接长裿令，以彝贡番人复叛，驻军损失颇巨，令余急率部进剿，以清后路。又行数里，遇一司书狼狈至，乃由彝贡逃出者，携之同行。至别夹宿营，询其经过。知大军至汤买，彝贡喇嘛即来投诚，乃留兵一队驻其地。殊官兵垂涎喇嘛寺财物，肆行掠取，遂激变。复聚众千余，围攻两日，驻军不支，被缴械。死伤尤重，生还者不过四十余人而已。翌日出发，行五十里，沿溪进，途中时见村舍，傍溪右岸。又行十余里，横山阻之。山高而险。山后波番兵所在也。左为大海子。宽里许，长数十里。对岸即彝贡，人户甚多。闻向导云：“二十年前，此为小溪。后因左面高山崩溃，雍塞山谷，遂潴为海子。而右岸亦夷为平原矣。”我军沿海子下流里许，徒步过，水深尺许。遂宿营彝贡。遥见海子对岸，无数烟堆，番兵来往其间。沿岸登陆处，似均掘有壕堑。余部署甫定，边军彭管带日升开到。日升，永绥狮子桥人，入川二十余年，由夫役积功升管带，为边军骁将也；异域相逢，倍动乡情。日升自愿以全力协助。余甚感之。约以明日拂晓进攻，彭营由左岸登山，我军由彝贡渡海，议定，日升辞去。即军于海子下流五里许之村内。

[校注三十四]入藏川军，多募自市井无赖。军官又多为凤凰山训练之学生，缺乏治军经验，加以钟颖童马矣轻佻，但以宽厚博人和，故其军纪极恶。赵尔丰知不堪用而不敢言。但虑其在川边（西康）滋事，故使绕从北道入藏，以边军卫送之。其与川督赵尔巽函电，曾迭论钟军纪律坏及钟颖治军无状等事。乃其奏摺中央电视台称钟军纪律甚好，沿途受人欢迎云云。赵之苦心可知。而钟军之一塌糊涂可知矣。联豫与钟知皆满洲人，乃不喜钟而悦罗长裿，亦非无敌。此时虽以罗长裿整理该军，罗亦因无人可用，难挽积习。其克定波密，全赖边军力耳。罗之反攻，实未曾遇战事。使遇战事，仍不免于挫败。其军窳败如此，乃毫无自知，竟于假人余威占领彝贡（属中波密）之后，劫掠其喇嘛寺，以致激成民变。此时白马青翁，已经逃入野山，更无人率领，乃亦发为叛乱，则其为民变可知矣。此事正与民国元年拉萨川军之攻掠喇嘛寺事相同。其时钟颖据的率领亦是此辈，日夕劫掠市民，肆其淫赌。耗用既尽，又复出劫。民元月三月，市民皆穷，乃往劫色拉寺（西藏三大寺之一）。寺僧乘垣抵抗。数日后，寺僧突击反攻，民众揭竿应之，钟军反被包围，结果缴械离藏。

收复波密，余实首议。乃以友军不力，致兵败退回。今彝贡小丑，尚烦边军援助，余甚耻之。计非立功自见，不足以雪此恨，乃激励官兵，单独进攻。众咸为感动，愿效死力。乃于上流搜集木船七只，至夜四鼓时，派两队，越过对岸大山进攻。余率兵两队，绕至上流四里处，乘船偷渡。时月色昏朦，舟小人多，微波荡漾，左右倾簸，舟不灭者一指。戒士兵，万一波番兵发觉开枪，宜镇静。一动摇，舟即覆灭矣。幸值昏夜，离敌尚远，平流缓渡，舟行无声。渐近岸，即隐舟芦苇中。余原与越山进攻两队约，候其下至半山，鸣枪为号。余即起而应之，但守候甚久，尤未闻枪声，又恐天明，为敌觉。余遣出侦探回报云：“番兵数人一组，围火坐，多已盹睡，毫无警戒。”余遂决心出其不意掩袭之。予计接触后，我越山之两队，当亦下山矣。乃舍舟登陆，鼓励士众，两路齐进，直攻其村寨。波番兵闻枪声，始惊醒，稍还枪，即溃不成军矣。我越山两队，已下至半山，适遇被我击溃波番兵数百人，向山上窜匿，乃猛力射击。波番兵遂豕突狼奔，向上流溃走矣。此役毙敌三四百人，我军伤亡四人而已。余集合全营，分三路，沿海子搜索前进。沿岸地势平坦。行十余里，至一大森林，波番兵数百，复阻险开枪。中路接战，约半小时，我左右两路兵抄至，波番兵被我三面夹击，不支，又四散奔溃，我军就此大休息，约一小时。又行四十余里，皆一带平原细草，风景天然。天已不早，就草原中宿营焉。官兵饥甚，采樵而炊。护兵某，在山后摘回子辣椒甚多。某队在山中搜获牛一头，不及宰杀，即割其腿上肉一方送来。余正苦无肴，得之大喜。乃拌子辣椒炒食之，味绝佳。余生平嗜此味，入藏，久不得食矣。今不图于万里绝荒，又值战后饥苦之际，得之。是日，余食之不知几许，但腹累累，坐地不能起矣。是夜，四更造饭。五更又出发。仍沿海子上行，地势起伏，尚无大山，沿途亦无敌踪。行五十里，至一地，忘其名，有居民数十户，但屋宇均极湫隘，远不如工布屋宇之清洁。甫宿营，彭日升率队至，见面致贺，略无愠色。余殊惭负约独进，因约至静宝，为述前此战败退兵之耻，欲借此一盖前愆，非敢争功也。促膝倾谈甚久。日升亦颇谅余之苦衷，复商进兵事。侦知波番兵大部已退至八阶十四村。由此前进不远，即渡小河右行，余自任之。日升则前进二十余里，即海子极端也，沿海岸行，肃清哲多沟彝贡即回。议定，翌日诘早出发，与日升临歧依依，约以春倾寺再会。时边军均驻春倾寺也。

[校注三十五]此云春倾寺，应是春多寺之误。上波密有两大河谷，东谷通桑昂，以薄宗寺为中心。北谷通硕板多，以春多寺为中心，春多寺为作倾多寺，译无定字故也。陈氏写时，因有此异译，偶误缀合耳。他处皆仍作春多寺。自春多北逾大山（春多山）即硕板多，故彭日升等边军驻此。

余出发，登山，行数里，一带森林密菁，道路崎岖。下山即溪河，宽五六丈，岸高略等，藤桥通之。但引渡器具皆无。幸昨老番，年八十余，极矫健，手攀藤绳，悬身并足，顷刻而过。见者皆为惊叹不置。通事曰：“波密地多藤桥，故村寨中皆牵绳为桥，高四五尺，密如网，便儿童练习也。”番人童而习之，长而娴熟焉。此桥攀渡甚难。中波密山高岸陡，别有所谓鸳鸯桥者，即用藤绳两根，甲绳则系于甲岸高处，徐降至乙岸低处焉。乙绳则系于乙岸高处，而徐降至甲岸低处焉。各悬的筐，人坐其中，手自引绳，徐徐降下，势等建瓴，往来极便捷也。

我军渡河，又费一日夜之力，全营始渡毕。再沿河进，两岸高山逼狭，时行山腹，时行河岸，军行甚苦。行七十里，至八阶，忽现平原，纵横里许，有居民数十户，又有小喇嘛寺一所。番妇数人来见。细询之，云前日有番兵数十人由此回家矣。余曰：“番兵甚多，当不止此数。”番妇曰：“彼等皆由各处征调而来，非一地一村之人，闻战败后，均纷纷由山后逃回家矣。”余将信将疑，仍多方侦探。驻此三日，所得情况亦同，始率队回彝贡。

驻八阶时，余宿喇嘛寺内。官兵半宿营，半露营，傍河岸支帐幕焉。士兵掘来雪晶，巨如斛，小如拳者十余方，洁白莹澈，如水晶然，烈火不能化也。又掘得蜜蜡数十块。色金黄，微红，中含蜂蚁甚多，栩栩如生。余复至河岸，掘出甚多，满装两袋驼之归。次日，一老喇嘛来见，谈十四村颇详，盖极荒僻中之野蛮部落也。复询雪晶、蜜蜡所自出。喇嘛曰：“此地绝壁千切，山岭皆万年积雪，亘古不化。历千万年后，冰凌结晶矣，性极寒，凡眼目因热肿痛，以雪晶擦之，痛立止，肿亦消矣。至皮肤病，如疮疥之类，因血热所致者，擦之无不立效。蜜蜡亦蜂巢，削壁上积蜜久，无人取，历千年后，结块如石，遂成蜡密，藏人取为念珠。此二物，皆年久岩石崩落始得之。波密惟八阶十四村有之，皆珍品也。”

[校注三十六]按此所谓“雪晶”疑是方解石。方解石为石灰石之结晶纯净者，透明如水是晶，硬度则远逊之。晶形作方平面，不似水晶之作六角圭形柱状。世人多识水晶，鲜识方解石，以其触体甚凉而质软（爪甲能伤之）遂呼之为雪晶欤。喇嘛谓雪山冰凌所结，语属荒诞。冰为水之结晶，为数度热即必融化，热近百度，（若在藏中高山。则只需七八十度）即必气化。此水之性，岂容有近火不化者。

至于蜜蜡，琥珀，则确由树脂或虫蜡入土，矿质渗入硬化而成。物质入土年久，遂能硬化者，盖由矿质浸入填充其空隙之所致。松脂与蜜初本含多量水分，质软性粘，虫蚁或被粘附同为土覆，则俱化为石。初渐散失水分发生空隙，矿质渐填充之，积年愈久，同矿质填充愈密，终乃全部石化。各种动、植物化石，皆同此理。蜜蜡、琥珀，谓为蜂蜜、松脂化石也。谓为蜂蜜、松脂年久固结而成，而殊有误。

余抵八阶之次日，喇嘛送牛酒糌粑犒师，遂分给官兵食之。是夜，有小牛至屠夫处，婉转悲号，惨不忍闻。次日又如此。余怪而问之。喇嘛曰：“凡未离乳之牛，屠其母，血渍地上，百日内，小牛嗅之，尤知为其母也，则号泣悲鸣。尝徘徊至数十日不能去。”余闻之，怅然若有所失。昔余过秦陇，见乡村墙壁间，遍贴长条如广告状，词曰：“劝君莫打三春鸟，子在巢中望母归。”可见地无东西，心理则同。人禽虽殊，共此佛性。至若儒家远疱厨，释氏戒杀生，此又仁人之用心也。然则今之手刃父母而自鸣工作彻底者，其视小牛为何如？吾不禁浩然长叹！

余自八阶整旅还，即沿河而下，不渡藤桥。行五十余里，至岸。从此沿海行，二日至彝贡。沿途村落甚多，不似对岸之寡落。余出发时先遣通事持文告，晓谕各处人民安心回家。余每至一处，必召集人民，多方抚慰。番人大悦。滨海一带，时见水中枯树林立，浮出水面四五丈，其树干犹在水中，不知其高几许也。番人云：“二十年前，此地森林甚多自山崩成海，森林遂大半泅没水中矣。两岸屋宇沉灭海中者，更不知凡几。”复指海中某处，昔日之村落也。某处，昔之喇嘛寺也。及当日山谷变迁情形，历历言之，如闻长爪仙人谈东海三扬尘也。

余将抵彝贡时，见一大平原，围木栏成椭圆形，马数十成群驰逐其中。番人告余曰：“彝贡产马甚富，此即马场也。”近视之，群马奔驰殊雄壮。一枣骡马，昂首奋鬣，奔蹄疾驰，众马莫能及也。抵彝贡。询诸头目皆云：“此彝贡名马也。彝贡滨海，海龙出水与马交，故生龙驹。”余笑曰：“涔蹄之泽，亦生龙蛇而育宝马耶。”因喜其英骏超群，出重金嘱为购致，头目等允为物色之，约以五日为期。余授以藏币三百元，为订金。是时，长裿驻卡拖。因波酋白马青翁窜入野人山，长裿调余至卡拖，筹商进剿事。余因连日进军，官兵甚疲劳，遂休息一日，始率部开赴卡拖。行两日始至。

余抵彝贡二日，彝贡头目送枣红马至。云此彝贡名驹也。余出视之，英骏不似前日所见者。后邀同辈善相马者共视良久，亦谓此马鬃、尾极粗，恐非良骥。特骨干粗劲，头面雄阔。试乘之，亦了无他异，遂不觉大失所望。

我军退鲁朗后，波番倾巢远出，进屯冬九。边军乘其不备，突入倾多寺，冲其腹地。于是波酋白马青翁大惊，急调冬九大军回救，已无及矣。使钟颖不去，按期早进，则白马青翁可虏而致，波密可完全底定矣。

迨我军与边军会师后，白马青翁率残部数百，越野人山，至白马杠。其极有权势之奢可削（番官女婿之称）林噶，节节顽抗，经边军三战三败，亦窜野人山下之格布沟。余抵卡拖，长裿以余克复彝贡，不假边军之力，欣然嘉慰不已。复商进军格布沟。余以其地荒远，用兵不易，力主招抚。长裿亦同意。于是遣排长王孚，偕一番官前往。据王孚言：“沿途皆悬崖绝涧，历藤桥七处，始至格布沟。其地三面绝壁，河流环绕，后依白马杠大山岭，岸高流急，无路可通，仅藤桥一线，恃为津梁。且林噶率侍卫百人，住山上喇嘛寺。山下有百余人护藤桥。番官往返过桥，述明来意。候一日，始准过桥。”王孚等过喇嘛寺，林噶踞高座见之，傲不为礼。王孚等伏谒甚恭。前致词曰：“大军来此，因冬九人屡为工布患。及奢可削不察问罪之由，误启衅端。今幸天讨已申，密底定。边军即日撤回昌都。我军因波地无主，静待奢可削早回镇抚，即便撤回。参赞特派某等前来奉迎，请即命驾同回。”反复陈说甚久，林噶犹未深信。又住两日，百计安慰，始率众来降。经过仁进邦，我军驻兵一营，乃止其随从，告以边军驻卡拖甚多，恐生误会。至卡拖，馆于喇嘛寺，备陈水陆，极盛伏渥，但密派士兵监守之，不令出入耳。次日，余往会之。彼颇疑惧。问参赞何在。余曰：“已赴昌都谒赵帅，明日即回。”始安之。长裿因各处招降番官均解至，乃决定一并诛之。翌晨，长裿至郊外刑场，升坐，解林噶及招降番官至，数其罪，咸就缚焉。惟林噶体貌雄伟，年二十余，见长裿升坐，知有变，怒目咆哮，不肯就缚。健卒十余，反接其手，以毛绳紧缚之。犹狂跑奔逃，毛绳尽断。余急夺卫士刀，自后砍之，始扑地就戮。

林噶及各番官骈诛后，遂不能再以计诱白马青翁矣。白马青翁远窜野人山，又无法用兵。于是长裿乃赴昌都，谒赵帅，校改：电赵帅）请示方略。赵为悬重赏，（校删“赵为”二字）通令各理事官番官，募能生致白马青翁者。适有新任昌都理事官朱慎，晤昌都喇嘛寺管事喇嘛（校改为“晤喇嘛诺那”五字），偶谈通缉白马青翁事。喇嘛曰：“余昔游野番地三载，为野人诵经，颇识各处酋长，不知渠辈今尚在否？”朱慎极怂之，曰：“曷往一游。万有一成，以赵帅之力，为子谋一大喇嘛寺呼图克图，不难也。”喇嘛大喜，羸粮而往。至野番地，晤昔时所识酋长，扬言大军数万，已平定波密，现闻白马青翁逃至于此，将移师压境，宜早为之谋。野酋大惊，求计于喇嘛。喇嘛曰：“白马青翁现在何处？”野酋曰：“前已入境，吾等尚拒之，不使过夥若桥。”喇嘛曰：“何不诱而杀之，函首送汉军，可免祸矣。”野酋踌躇良久，曰：“万一波番报复奈何？”喇嘛曰：“既拒其入境，彼衔恨已深，今不杀之，能保其将来不图后报？祸在眉睫而不顾，遑计后事耶。”野酋大悟，急召各山酋长共谋。数日，乃决定从喇嘛议。竟诱白马青翁过桥，执而杀之。复以强弩守其桥。其余波番见酋长已死，又为弩箭射死十余人，悉散去。喇嘛乃偕野酋，函白马青翁首，绕道送至卡拖。长裿重赏野酋而去。又送其首入拉萨献功。赵帅以昌都喇嘛功尤伟，遂升为硕板多呼图克图。此役不失一兵，不费一弹，而能收此全功，诚有天幸，非人力也。

[校注三十七]按此所应募喇嘛即诺那也。诺那者类乌齐寺黑教喇嘛。宣统元年，充三十九族民众代表，谒赵尔丰昌都，请内附。因留充统领凤山之夷文缮写员。此时应募，入白马岗，说诸土酋擒斩白马青翁，与土酋函献其首以功授大总管衔，称呼图克图，建诺那寺，拨三十九族差民七十户奉之。

陈氏此记，虽较韩记翔实，惟亦微有错误。查此时为宣统三年，赵尔丰已赴四川总督任。离昌都已一年矣。罗长裿安能谒之于昌都。又诺那时充凤山夷文书记，非昌都寺管事喇嘛。于理，昌都寺（即江心林寺）系黄教，诺那尚不得入住寺内，安能为其管事僧乎，陈当时在卡拖，但诺那偕野番酋函送白马青翁首来报功状，未知其应募情形。既得其应募情形于传闻，又系三十年后追忆之作，自不免有用字错讹之处，兹依当时事校易数字。至于呼图克图，乃转世活佛之称，非赵边使所得授与。韩大载行状作“大总管”似较合。且此时赵已入川，授之者亦当为代理边务大臣傅华封或凤山诸人。不应仍为赵尔丰。惟当时傅与凤氏一切仍请示于赵，书为赵授，亦符史法。诺那进入内地后，自称呼图克图，则汉官曾许其假用此种名号，或当时姑妄给以娱有功，庸亦事之所有。

自波密入野番，中界白马杠大山。过山行十余里，雅鲁藏布江横其前。江面宽七丈余，有藤桥通焉。两岸绝壁百丈，遍生野藤，粗如刀A选AA书A网xuanshu^.c^o^m柄。桥宽丈许，高亦如之，皆野藤自然结合而成，不假人工。桥形如长龙，中空如竹。枝叶繁茂，坚牢异常。人行其中，如入隧道。野人呼为夥惹藤桥。“夥惹”，番语为神造，即神造藤桥之意也。野人迷信神权，语涉荒唐，原不足据。究之，此桥如何结合而成？河辐宽至六七十丈，岸高亦近百余丈，水流湍急，决非人力所能牵引而成者。陵谷变迁，匪可思议。安知今日之大江，非太古时之溪流也。则当日结合自易，稍加人力，遂成小桥。迨终千万年后，浅流变为巨浸矣，小溪变为大江矣。水力既猛，冲刷日甚，故河愈久而愈深，河岸亦愈冲而愈阔，而短桥之藤亦愈延而愈长矣。虽其构成之经过不可得见，然以理推断，其所由来者渐矣，非一朝一夕之故也。

[校注三十八]按此夥若桥，跨雅鲁藏布江上，为波密白马岗通珞渝“野番”孔道。以西文地图按之，其桥当在雅鲁藏布江大峡之南部。雅鲁藏布江者，在西藏东南境，喜马拉雅山脉东端。西藏与波密全境之水，皆自此峡泻入印度平原。西藏古昔为内海，赖此峡泄其水，始成陆地。故自有西藏，即有此峡江。绝非古为小溪今为大江也。陈推理论夥惹藤桥生成之理，虽与科学原理吻合，似与西藏地史不能相应。余之推测：疑往时原系一索桥，引岸藤缘附以达彼岸，复以同法，引彼岸之藤达于此岸。彼此牵引排成平桥。复更引其枝，蔓结似隧道，一切皆赖人工导引。因缺乏记载，又无法解释，年久传云神造耳。

白马青翁与林噶先后就戮，各处投降番官亦诛戮几尽。于是波人震恐，无所逃死，复有倾多寺呼图克图，及营官觉罗涅巴等，聚众数千于八噶山，声言报仇。其南有大雪山，距春多寺八百余里，中隔金珠山，皆荒徼不毛之地也。终年积雪，仅每年夏秋可行，余时大雪封山矣，长裿恐其窜入，乃派兵一队驻金珠山防之。余以地势荒远，雪山甚大，谏阻。不听，竟派遣之。队长姓石，山东人也。后驻波军队哗变回藏，此队因大雪封山，不能归，尽为波番攻杀之。又有谓逃至三十九族被藏番所歼。未知孰是。

长裿以波密全境平定，乃筹划善后，分全波密为三县，仿川边例，设理事官治理之。又取中波密喇嘛寺银骨塔解京，献于贝勒载涛，借以表彰平定波密之功绩。此塔以银制成，上嵌珠宝甚多，为呼图克图示寂后焚尸装置之所。各地喇嘛寺皆有之。后闻此塔解至雅州，内地已反正，遂不知流落何处矣。波密平定后，川边军以撤回两营，彭日升尚率一营驻春多寺，日与官夫役作牧猪奴戏，毫无警戒，亦边军积习使然也。此军随赵尔丰在藏久，颇能野战。然平时无教育，无训练。驻军时，但于营内设更鼓焉。一夕，官兵聚赌楼上，正呼雉喝卢之间，忽番兵百余人，持利刃潜入营，巡更兵方起如厕，番兵突入喊杀。幸搂上官兵闻警，开枪堵击，毙十余人，始遁去。边军亦死伤数人。亦云险矣。

[校注三十九]彭日升，湖南永绥人，由行伍积功致新军前营管带。勇敢善战，亦与陈相似。然彭以不学故，治军宽疏如此记所云。其后赵尔丰在川督任内，为保路同志军所困，争调边军入援。彭营进驻在昌都。藏军东犯，彭力战死守、赖以保障全康，以功升标统。民国三年川边镇守使张毅到职，分旧边军为三部，刘端麟统领驻巴塘，刘赞廷为分驻江卡，彭日升为标统驻昌都。分段设防抵抗藏兵（时藏军沿澜沧江东侵不已）。彭曾率军进援类乌主昌，大败藏军于葱坡埂。进勋五位，其年夏藏军反攻。彭军败退。自是川边军和藏军以瓦合山脉为分界线。至一九一七年九月，驻类乌齐炮兵连长擒送越界割草之藏兵二名至彭按鼾间谍法斩之。由是藏军复东侵。时藏军得英人接济新式枪弹极犀利。边军万戍久师老械窳。被俘入藏，不知所终。其营长兼昌都知事张南山，于缴械日投水死。

