第19章林质   


林质的脑袋上缝了八针，聂绍琪来看她，感叹的说：“这下真的是脑子有毛病了…….”

林质：“……”

还没等她说完，横横拿着东西推门而入，说：“小姑姑，你好点儿了吗？”

“哪里好那么快，起码得休息个十天半月的才行。”聂绍琪说，看着他手里的东西，她大笑，”少爷，你都多少岁了还玩儿这些女生玩儿的东西！“

她放肆嘲笑，横横却不生气，他迈着步子走到病床前把东西放到林质的怀里，说：“小姑姑，你慢慢玩儿，玩儿够了我给你买新的。”

林质捧着一堆贴纸，表情复杂。

“极品姑侄，真是有意思……..”聂绍琪开始在一旁鼓掌，诚心诚意的“称赞”两位。

到了下午，聂正均来看她，见她一个人坐在床上摆弄一堆…….嗯，贴贴画。

“这是新爱好吗？”聂正均坐在床边的椅子上。、

椅子有点儿小，根本容不下他高大的身躯。况且就这把普通的黑色椅子，他非坐出了太师椅的架势，林质心服口服。

她说：“大哥，你不觉得这上面的人很像你吗？”

聂正均不想回答这么幼稚的问题，但林质已经从贴板上撕下来给他看了。无奈，他只好接过装作很认真的看了看。

“说实话，不像。”他说。

林质拿回贴纸，点点头，“你这么一说，我也觉得不像了。”

聂正均看着她脑袋上的一圈纱布，问：“还疼吗？”

“一点点疼，但更多的是晕。”她老老实实的说。

“你怎么会把自己摔成这样呢？”聂正均实在是不理解，他问，“你睡的哪一间房间？”

“就你以前睡的那间。”林质说，“是我感冒头太晕了，一不小心就摔下来了。”

聂正均点点头，没有再说什么。

直到后来林质重新回到自己的房子的时候才发现，他当时那个若有所思的神情是什么。

她的伤口并不是很严重，家里的医生也可以代替换药这个工作，所以聂正均就带她出院了，林质颇为遗憾。

“住了两天还舍不得走了？”聂正均和她一起坐在后座，看她一脸怀念的望着医院的大门，他不

得不开口问。

“嗯，我还挺喜欢那股消毒水的味道的。”她很少说喜欢，但对消毒水的味道她真是情有独钟。

整个车子都沉默了，直到陈秘书询问起关于后天商会聚会的事情才把这一段给岔了过去。

“你明天不用去了。”聂正均说。

林质转头看他，“你是说我吗？”

“这里还有第二个伤患吗？”

“我想去。那些商界人士不是有很多传奇故事？我想去听一下。”

聂正均说：“让去的人听完了回来讲给你听。”

“比如…….你？”林质浅笑。

“比如陈秘书。”

陈秘书立马表示非常乐意担任这项工作，他一定会原封不动的转述给质小姐听的。

“谢谢。”林质一笑，带着些许失落。

陈秘书缄默，他不敢转头去观察老板的神色。

聂正均带着她回了主宅，老太太很担心她，早已吩咐人换上了新被褥准备好她最爱吃的菜等着了。

“才回来多久就进了两次医院，看来我要去华蓥寺上柱香了。”老太太拉着她的手，心态的看着

她脑袋包着的那一圈纱布，“这伤口，忌嘴的东西可多了……哎，芳姨呢，让她去问问崔医生，

饮食上要戒的是哪些，列个单子出来。”

“您别担心，就是看着吓人罢了。”林质笑着说，“其实伤口就一点点，不深的。”

聂正均坐在沙发上抬头看了她一眼，她低头抚平衣服上的褶皱，装作没有看见。

重新回到聂宅住，没过多久她的叔叔就来了。

“对不起对不起，前几天刚好不在b市。”他连连道歉，聂家人对他好感增加。

“没事，您忙您的，质儿有我们呢。”老太太笑眯眯的说。

木晟说：“这样继续麻烦您们实在是过意不去，我作为亲叔叔从来都没有照顾关心过她，能不能

给我次机会，让林质跟我去我那儿住呢？”

这样合情合理的要求实在是无法拒绝，他们纵然不放心也不能剥夺人家叔叔照顾侄女的权利呀。

“林质，你看呢？”聂正均气定神闲的坐在一方，问她。

林质低头撩开头发，她说：“我都可以。”

他一愣，而后抿唇露出微笑。

“那就去吧。”

就这样，沙发还没坐热，芳姨还来不及打听林质需要忌嘴的东西，她就已经跟着叔叔走了。

“毕竟是亲叔叔，血浓于水。”老太太这样感叹道。

聂正均端起茶几上的一杯绿茶，茶气氤氲，遮盖住他的半张脸。

林质在车上拿出了封得好好的贴纸，说：“我不相信你们的为人，所以这个东西我会给程潜让他代办。”

木晟说：“你的考虑很正确。”

林质嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，说：“我从未想过会与我大哥为敌，你们可真够有本事的。”

木晟说不出违心的话，也只是沉默的扬起了嘴角。

“做完这件事我就会让程潜销毁他的指纹，这个你们没意见吧？”

“没有，很合理。”

林质的指甲深入皮肉，嘴角挂着一抹浅笑，像是在回想大哥拿起这张贴纸的时候的样子，那么正经的说着不像。

木晟的住所就跟他这个人一样，品味独特，幽雅诗意。墙上随便一副作品就是大师级的作品，阳台上随意的一簇花朵都可能是绝世稀种。

林质坐在阳台的摇摇椅上，手边是木晟给她泡的一杯清茶。

两人安静地坐在阳台上，彼此沉默，静谧的空气在他们之间流淌。不知何时，外面下起了秋雨，淅淅沥沥，整个城市像被蒙在一副水墨画的背后，雾蒙蒙的。

“别恨他，他也是身不由己。”

林质闭着眼像是在小憩，轻声说：“我不恨他，我可怜他。”

“你要明白，不能光明正大的和你相认，他的痛苦绝对超乎你的想象。”

林质睁开眼，眼底一片清明，她说：“我会向他证明这一切，以我的方式。”转头看旁边的人，

关于他这么不计得失的帮那个人她很好奇，“你为什么会这么帮他呢？你本来就是一个悠闲的

人，没必要卷入这些肮脏事里来的。”

木晟的喉咙发出了一声低沉的笑声，透过朦胧的窗望向外面的雨帘，他说：“他在，我在，最简

单不过的道理。”

林质恍然大悟，原来如此。

他转头看她，“能代替他照顾到你，我也很高兴。”

林质挑眉，她对眼前这个男人一点儿都恨不起来。

这个晚上，林质睡了一个好觉。

第二天聂家的仆人就上门了，对于他们一声不吭就能找到这里来，木晟给予了十分的宽容，邀请了他们进来。

“质小姐，大少爷请您去参加聚会，我们带来了您的礼服和化妆师。”仆人恭恭敬敬的说。

林质放下手中的书，奇怪的问：“大哥请我去？”

“是的，时间不多，请您配合我们好吗？”

林质看了一眼木晟，他好笑的耸了一下肩膀，“他是怕我把你抢走所以一大早就这么积极吗？”

林质耳根微红，起身跟着仆人去了卧室。

她换上了一身桃红色的礼服，露肩掐腰的设计，她不是很习惯。但镜子是不会骗人的，她自己就直到这身衣服有多么合身…….漂亮。

唯一美中不足的就是额头这一圈纱布了，怎么看都还是像从医院跑出来的疯美人一样，怪异得

很。

化妆师出马了，她带了一条刺绣抹额，看上面针脚的走势，应该是苏绣。

“您真有眼光，这可是好东西。”化妆师从一个精致的盒子里取出来，展示给林质看，“这种针

法现在基本已经失传了，上面绣钻的手艺也甚少有人会了。”

“它有什么来历吗？”林质伸手抚摸上冰冷的钻石和光滑的布面。

“佳士得在09年挂牌拍出，聂总高价拍得。”化妆师小心翼翼的将她戴在林质的头上，“要是不

舒服您就说，我这里还有其他替换的。”

林质微微一笑，“大哥眼光这么好，不用了，这条我很满意。”

“您戴上更美。”造型师松手，对着镜子惊叹道。

面红齿白，人比桃花，眼前的美人活生生像是从桃花林走出来的仙子。她出尘飘逸，眼神淡然，身似神更似。

后来造型师在其他女星头上见过这条抹额，但她犹记得第一次见它被人戴上的场景，无与伦比，惊尘绝艳。

只是不知道为什么这样的好东西不再属于她，她还有些失魂落魄，颇有些看着宝剑和英雄分离的怅然若失。

