第23章林质   


深圳是一个热情而极具包容性的城市，在这里有来自五湖四海的年轻人，他们怀抱着梦想带着一往无前的朝气，怀揣着对未来有无限的遐思纯粹的奋斗。林质很羡慕他们，这样简单而纯粹的生活，不知她何时才能拥有。

年底核算，整个分公司的会议室都被他们占据，没日没夜的工作，黑眼圈一圈又一圈的出现。林质不是财务部的人员，所以她的工作相对简单。而她作为部门出了名的工作实力派，提前一天完成了任务搭上了回程的飞机。

其他一同来的同事们羡慕不已，纷纷要求被塞在行李箱的一同带回去。当然，成堆的报表打消了他们的想法，认命的为资本家干活儿。

根据程潜发来的聂正均的工作安排表，他今天应该在上海。

出了机场，一个戴着鸭舌帽的男人将一束花递给了她，“程先生的礼物，欢迎您平安归来。”

“谢谢。”林质微微一笑，接过花束。

抱着一大束花，她很容易就打到了车。她的目的地是聂宅，说起来她也很久没有看到老爷子老太太了。

将花束上面的卡片拿下来放包里，她转头看向车外。

到了半山上的别墅，她给了车资下车。

“小姐，您的花没有拿！”司机伸出脑袋喊她。

林质回头，“送给您了，希望您有一个愉快的周末。”

司机错愕。

“这凤梨酥真不错，跟我以前在深圳吃的味道一模一样。”老太太笑着说。

老爷子点点头，“出差还带手信回来，你有心了。”

林质浅浅一笑，温暖有礼。

老太太指了指上边儿，说：“绍琪那丫头吵着无聊，跑上面睡觉去了。刚好你回来，她估计又得疯起来了。”

林质笑着说：“那我可不陪她疯，二哥肯定会骂我的。”

老太太爽朗一笑，说，“你二哥可不会，他最喜欢你了。恰好，你回来也累了，去上面休息一下吧，等会儿我让厨房做你喜欢的菜。”老太太拍了拍她的手，站起来。

仆人提着她的行李往上走，林质笑着说：“我先去换身衣服，等会儿来陪您聊天。”

“好好，去吧。”老太太笑眯眯的说。

林质跟在仆人后面上去了，老太太看着她窈窕的背影对着老爷子说：“这孩子是越来越漂亮了，你要是有心，也给她留意着。”

老爷子抚了抚胡须，说：“都什么年代了还包办婚姻，让孩子们自己去交朋友吧。”

“我什么时候说了要包办她的婚姻？我只是说有好的你就给她留意一下，现在好男人可不多了。”

老爷子站起来背着手，说：“就你整天操心，我都听烦了。”

“真当她不是亲生的，看你那样儿！”老太太叹气。

老爷子当做没听到，往一楼的书房去了。

聂宅有地下室，林质从小就知道，因为她跟着大哥进去过一次，大概七八岁的时候。里面是各种

珍藏的书画古董，以及聂家的族谱和记载的家族大事。

进地下室有两道门，一道是指纹锁，一道是黄铜锁。

卡片上贴着的就是程潜复刻的聂正均的指纹，而另一把锁的钥匙.......林质从风衣口袋里拿出来，钥匙清脆的响声在狭窄的过道里显得特别清楚，伸手一拧，最后一道门被打开。

聂宅的地下室并不是那种幽深恐怖的地方，反而蕴含着一种复古的典雅。在繁复的地毯上竖着很多书架和多宝阁，墙角的沙发处，甚至还有一朵盛开的白玫瑰。

林质熟门熟路的找到了书桌下方的格子，如果有什么她想知道的，那一定是在这里。小格子上挂着一把锁，林质起身走了五步，从地毯的西南角摸到了钥匙，咔哒一声，格子被打开。

匆匆地翻阅，她一目十行的看过去。

玫瑰的花香在空气中弥漫，淡淡的芬芳，沁人心脾。

林质半蹲在地上，找到了她想看到的东西——聂家的族谱副本，正本在老家的祠堂，所以这一本只能是副本。

她一行一行的看过去，再三的检查了一遍，没错，少了一脉人。

聂正均的三叔，聂申。

拍了一张照片，她将族谱重新放回格子里。

深呼吸了一口气，额头上密密麻麻的汗水泄露了她并不是表现出来的那么冷静。

还好，不是他。

林质回到了卧室，从包里拿出了打火机，她烧掉了带着聂正均指纹的透明胶片。仆人在外面敲门，说大少爷回来了。

林质抬头，他回来了？

“听说你出差了一个星期，还习惯吗？”他坐在客厅的沙发上，看着走下来的人，目光深邃。

“挺好的，公司旗下的酒店开发得很成功，我住得很习惯。”林质换了一身衣服，灰色的坎肩上衣配着成套的短裤，看起来十分休闲。只是.......那一双雪白的长腿，实在是引人遐思。

“倒是大哥你，怎么这么快就回来了？”她走下楼梯，坐在了单人沙发上。

聂正均眯眼，“你知道我去哪儿了？”

“上海的峰会，不是电视上都在报道吗？”林质说。

聂正均脸颊的肌肉一动，似乎有点儿失望。

“像你一样，提前回来了。”

李婶儿从厨房里出来，她笑着问：“大少爷，您带回来的澳洲龙虾想做什么口味的呢？”

聂正均看向林质，她站了起来，说：“我来吧。”

李婶儿了然一笑，带着林质进了厨房。

林质卷起袖子，李婶儿将围裙从她身后系上。

“大少爷就喜欢指使您，您才回来肯定累着了。”李婶儿笑着说。

林质将龙虾拿出来解冻，笑着说：“不累，休息了一会儿还好。”

冯娟娟抱着一小盆花从外面走进来，笑着在和后面的人说着话，看到沙发上坐着的是谁，她立马收敛了笑容。

“大伯......”她开始手足无措起来。

后面跟着的人也抱着一盆花，似乎是雏菊。她穿着一身蓝色的条纹长裙，将头发挽在脑后，温和清新。

“娟娟？”许诺奇怪的看向她。

聂绍琪打着呵欠从楼梯上走下来，看着呆在门厅的两人，说：“站那儿做什么呢？当门神啊！”

一转眼，她看见了坐在沙发上的聂正均，立马收了声吐舌头。

仆人接过两人手中的花，“两位小姐去洗洗手吧。”

“好。”冯娟娟拉着许诺往盥洗室去了。

“大伯，您什么回来的呀？”眼睛一转，聂绍琪挤出了一个笑容，笑眯眯的跑了过去。

聂正均挑眉，“有求于我？”

“嘿嘿，大伯您说的什么话呀？我这不是关心您吗！”聂绍琪咧嘴。

聂正均说：“有话直说，我不喜欢拐弯抹角的人。”

“是！”聂绍琪爽快的应了一声，然后谄媚的一笑，说，“您看，我这禁足也禁了，抄书也抄了，什么时候能解禁了呀？”

“禁足？我看你成天到处乱跑，也没有禁足啊。”聂正均说。

嘶.......聂绍琪一颗心七上八下，晃眼一看，似乎在餐厅那里看到了林质的影子。

“哎？小姑姑回来了？”聂绍琪伸长脖子往那边看去。

林质恰好端着果盘出来，放在两人面前的茶几上。

“小姑姑！”聂绍琪一跃而起，飞扑到林质的身上去。

林质弯着腰一个不妨，直接被她扑到在了沙发上。

“啊.......我的腰。”林质仰头，承受着身上九十几斤的重量。

聂正均开口，“你刚才说什么来着？”

聂绍琪赶忙爬了起来，“求您解禁呀！”

林质捂着腰，感觉被这丫头给压闪了一下。

聂正均说：“可以，但前提是你爸要同意。”

聂绍琪喜出望外，转过身对着林质一个熊抱。在继差点闪了腰之后，林质又差点儿被勒死。

冯娟娟和许诺走出来，看着欢欢喜喜的聂绍琪，冯娟娟有些黯然神伤。

“这不是横横的老师吗？”林质认出了许诺，笑着打招呼。

冯娟娟惊讶的看了一眼许诺，说：“你是横横的老师？”

许诺不好意思的一笑，说：“是啊，假期帮小少爷补习过。”

林质站了出来，给许诺端了一杯茶，说：“要谢谢许老师了，横横新的一学期很有长进，老师辛苦了。”

许诺腼腆的接过，轻声道谢。林质奇怪，第一次见面的时候她明明就是很爽快开朗的性格呀，怎么现在这么文静了？

“咳咳。”一声低沉的男声响起。

三个人俱是脊背一凉，挺直了腰板。

林质转过身给聂正均也倒了一杯茶，双手递过去，“是铁观音，其他的茶叶我没找着，你可能不太喜欢。”

“嗯，勉强。”聂正均喝了一口，眉色上扬。

有聂正均坐镇，各怀心思的女孩子们都不敢轻易开口。林质要去厨房帮忙，一站起来，收获了三个帮手。

“你们喝茶聊天呀，我和李婶儿可以的。”林质笑着说。

“不不不，我们大家一起做要快点儿，别拒绝我们了，走走走。”聂绍琪推着林质往厨房走去，后面跟着冯娟娟和许诺。

“哪里有让客人进厨房的........”林质转头看向许诺。

“没事没事，我厨艺虽然不行但是可以帮忙剥蒜。”许诺摇头。

林质心下了然，这些人都是怕外面沙发上坐着的那人吧？

叽叽喳喳的一群人走开，聂正均一手端着茶一手拿着报纸，悠闲十足，静候他的澳洲龙虾。

