第25章林质   


三人坐在包厢里，林质负责和老师闲聊，横横负责玩儿手机。

“不好意思，我先去一下洗手间。”老师起身说。

“您自便。”

等老师出了门，横横歪过脑袋问林质，“你说，我爸会来吗？”

“别问我了，我也不知道。”林质有些丧气的低头。

“那......你会被踢出家门吗？”

林质看过去，横横嘿嘿嘿地笑，“就是问问而已，你不会以后我行事就放心很多啦。”

“为什么？”

“连这么扫他面子的话你都说得出口，那我以后犯的错比起来都是毛毛雨啦。”

“聂绍珩同学，端正态度好吗？”林质抚着额头。

“端正着呢！”横横挺胸抬头，身高隐隐有超过林质的趋势。

大门被推开，男人挽着外套出现在门口。

餐桌前的两人同时起立，表示“敬意”。

“你腿还伤着呢。”林质扶着横横坐下，顺便掩饰一下自己的尴尬。

聂正均走进来，嗓音低沉，“不是请老师吃饭？老师呢？”

门口站着的老师有些不敢进来，林质站起来介绍，“这是我大哥，横横的爸爸，这是横横的班主

任胡老师。”

“您好，我是聂绍珩的父亲。”聂正均站起来，和胡老师握手。

胡老师面部有些紧张，因为她觉得好像在新闻上见过这个男人。转头去看聂绍珩同学，他正仰头

跟他姑姑说等会儿的菜色。

“您好。”胡老师僵硬的和他握完手后坐下。

林质觉得既然是她把人喊来了，那这样尴尬的局面必须由她来负责打破。于是她鼓足勇气，面带微笑的问大哥，“还没有点菜，你来点？”

他挑眉，“胡老师点吧。”菜单推向了旁边的胡老师。

“我没来这里吃过，你们点吧。”胡老师局促的摆手。

聂绍珩同学不客气的拿过菜单，“你们都不点我点啦？”

林质一把拿过菜单，重新递给聂正均，双手奉上。

他瞥了一眼，说：“点你喜欢吃的吧。”

林质松了一口气，开始认真的点菜。

为了让气氛不过于尴尬，胡老师主动和聂正均交流关于聂绍珩同学的学习问题，并提出了改进的思路。

聂正均认真的聆听，时不时也点头表示同意。

林质和横横坐在一边，边点菜边观察那边的动静，见气氛尚好，两人均是松了一口气。一个是庆

幸自己不会被收拾了，另一个则是庆幸躲过一劫了。

晚餐就在一派友好当中结束，聂正均让司机开车将胡老师送走，林质则负责送父子俩回家。

他坐在后面闭眼养神，前面的驾驶和副驾驶都闭嘴当蚌壳，整个车厢鸦雀无声。

林质想让横横开口来调节一下气氛，谁知眼神才飘过去，那小子就不仗义的头一歪装睡着了。

“额.......大哥？”林质轻声喊道。

“认真开车。”

好了，她可以闭嘴了。

到了别墅，聂绍珩这个没义气的家伙装作睡意朦胧的醒来，一边喊着好困一边跑着要上楼睡觉。

只是他的脚步出卖了他，有哪个想睡觉的人是这么旋风一般的步伐？

林质握着方向盘，进退两难。

“坐后面来。”他开口。

林质推开车门，绕过另一头，拉开后座门坐了进去。

“对不起，我今天措辞不当。”林质低头认错。

聂正均翘着腿靠在后座上，他说：“知道吗，因为你我今天抛下了一个三十人的会议，放了所有人的鸽子。”

“对不起，大哥.......”

“前提是为了强调这次会议的重要性，我有言在先，所有不参加此次会议的人以后都不用出现在

公司了。”聂正均轻笑，而后转头看她。

林质的头快要低到车里的地毯上去了。

“知道一个决策者食言的后果有多么大吗？”

“可以想象......”林质低声说。

“所以，耗费了这么大的代价来陪你们吃了一顿饭，你得出的结论是什么？”

林质呼吸都快停滞了，在强大的威慑力下，她结结巴巴的说不出话来。

聂正均瞟了她一眼，话锋一转，说：“听说你叔叔把你的户口迁出去了？”

林质抬头，所以不是聂家人之后她会被收拾得更惨吗？

“嗯。”她轻声应道。

“很好。”他推开车门，下车。

“大哥......”她捏着拳头开口喊道。

聂正均单手扶着车门，弯下腰，说：“回去吧，今天很晚了。”

林质的话堵在了喉咙里，他走进门了她都还没有回过神来。

她刚才想干嘛？如果不是他开口她是不是要.......告白？

敲了敲自己的脑袋，她到底在想些什么啊？！

聂正均站在二楼的窗户旁，看着车灯一闪一闪的消失在视线里。

“林叔，你说她进过地下室？”他看着黑漆漆的道路，头也不回的问道。

“是。”

“小丫头，挺有本事。”他嘴角一勾，转过身来。

林叔说：“质小姐估计是在找东西。”

“找到了吗？”

“应该是找到了。”

聂正均倒了一杯水，拿着手里，水晃晃悠悠的在杯子里荡漾，可不管这水怎么动弹，只要拿杯子的人把握好力道的话，这杯水是永远也跳不出来的，就是如此简单。

当晚，林质黑进了警局的档案管理系统，找到了当年关于木家失火的备案。

纵火......自杀.......

不知道何时，她已经和这些字眼打上交道了，想跑也跑不掉。

如果易诚都查不出来的真相，那换做是她的话，会有什么收获吗？

不能说不能问，仿佛胸口有一处岩浆要喷发，火热热的烧得她心痛不已。时候未到，这股岩浆却始终难以喷薄出来。

聂正均......你会是知道的那个人吗？

木晟，准确来说是伪装成木晟的徐谦联系了她，他说：“一切都按计划进行，接下来你可以休息一下了。”

“徐先生，你说我大哥会知道当年的真相吗？”林质的气息有些飘。

徐谦沉默了一下，他说：“这个问题你得问他，我回答不了你。”

眼泪在眼眶里转了几圈，最终还是忍了回去。

“你的户口已经从聂家迁出来了，现在你跟聂家没有关系了。”徐谦说。

林质摇头，她没有出声。徐谦叹了一口气，挂了电话。

眼泪肆意的流了下来，没有关系了吗？不是的，这场局结束，不是她恨他们就是他们恨她，他们永远会站在对立面，分不开的......

那这到底是幸还是不幸？她和聂家永远绑在了一起，大哥永远不会忘记她......

林质开了一瓶聂正均珍藏的好酒，没有拿杯子，直接顺着喉咙倒了下去。

“大哥......”眼泪顺着红酒一起滚落了下来，痛彻心扉。

现在的她犹如手里拿着一把刀，这把刀无论挥向谁，最终刺伤的一定是她自己。

醉固然好，只是可惜没有一种酒可以一直醉下去。

而醉了一场的林质第二天照常起来上班，除了眼睛红彤彤的以外，其余的并没有什么不一样。

只是望着镜子里的兔子眼睛，她无奈的开始上妆。

一向都走简易挂的林质今天突然画起了浓妆，整个办公室的小伙伴们都表示已经震惊的坐在了地上。

“你今天怎么化妆了？”王茜之扯了扯嘴角，难得主动跟林质说了一句话。

林质也有些不习惯，但比起顶着艳丽的妆容上班，她更不愿意人家看到她的脆弱。

微微一笑，她说：“昨天晚上睡得不好，只有这样来转移大家视线了。”

“那你这转移得也太成功了吧.......”贺胜竖起了大拇指。

王茜之嘴巴一撇，瞪了他一眼。

“咳咳，开始工作。”贺胜移开目光，将精力放到了工作上。

然后，据不完全统计，今天路过他们办公室的男士比平时高达两倍，嗯，各个楼层的都有。

但是轻松的气氛没过几天，一家外企在ag和bp合作中间横插一杠子的消息就传开了。ag是恒兴旗下最有实力的子公司，动摇ag就如同在和恒兴作对，而商场上的人都知道，恒兴的老总聂正均是个不好惹的家伙。

林质低头站在复印机面前印资料，旁边两个女生就开始针对这次的事情毫无顾忌的讨论了起来。

“听说那家外企出的方案更得bp那边的心，咱们公司这次悬了。”

“横空冒出个什么不知名的公司也敢和咱们竞争？不自量力。”

“我可听说了，人家资金雄厚，可不是不知名的小公司。”

“叫什么名字？我到现在还没记住。”

“moon.”

林质拿上资料，一步一步的往自己的办公室走去。

.......木......他的野心，要不要这么宣之于口？

