第26章林质   


下了班，林质回望高楼，二十三层依旧是灯火通明。新冒出来的外企成为了强劲的竞争对手，他们应该是连夜修改方案吧。

步下阶梯，一眼就看到了对面靠在跑车上的男人。

晚风和煦的吹过，额前的碎发飘起，她站在那里出了神。

程潜摘下墨镜走过来，“这种眼神这种表情，说吧，你又在想除了我以外的哪个男人。”

林质嘴角一勾，低头走下最后一步台阶，说：“你怎么有空来找我？”

“找到一家不错的意大利餐厅，带你去试试。”他晃着墨镜悠闲的说。

林质点头，这种时候她刚好不想一个人待着，有点儿人气儿也好。

“接受你的邀请了，走吧。”

“你这种口吻让本少爷显得特别........廉价。”程潜伸手帮她拉开车门。

林质说：“你完全可以不把自己比作东西的。”

“我难道不是东西？”程潜系上安全带，满脑子的问号。

林质忍住笑意，“嗯，你是个东西，开车吧。”

“骂谁呢！”

程公子的品味向来不错，林质坐在幽静的餐厅里，烛光摇曳出一个暧昧的气氛，她扫视了一圈四周，发现差不多都是情侣。

她低头点菜，没有注意到迎面走来的男女。

“林质。”

那种熟悉的口吻及声线让林质手一抖，抬头望去，他身边还站着一位漂亮的女士。

“大哥。”林质合上菜单站起来，似笑非笑。

聂正均旁边的女人挑眉看着她，有打量和评估，更多的是敌意。

“这位是？”他目光一转，看向了旁边的程潜。

“我的好朋友，程潜。”林质说，她又向程潜介绍，“这是我大哥。”

聂正均伸手，“我叫聂正均，你好。”

程潜眉毛一抖，看了一眼林质，伸出手去和聂正均相握：“久仰大名，您好。”

“不打扰你们用餐了。”聂正均收回手插在裤兜里，他身材高大，罩下了一片阴影落在林质的头

上，他对着林质说，“少喝点儿酒，等会儿让司机送你回去。”

“嗯，好。”林质低眉顺眼的应了一声。

他携着女伴离开，程潜支着下巴看她。

“做什么？看热闹吗？”林质垂着肩膀，眼皮一动，看了他一眼。

程潜说：“我想采访你此时此刻的心情。”

“复杂。”

“准确点儿？”程潜嘴角上扬。

前菜还没有来，她举杯一口干掉杯子里的红酒。

程潜看热闹不嫌事儿大，立刻又给她倒了半杯，笑着说：“多喝点儿，喝多了你大概就能体会到一半我的心情了。”

“什么？”林质没听清，大概是红酒全进了脑子里去，她觉得有些晕。

程潜放下玻璃瓶，一笑，“没事，让你多喝点儿，就当止痛神药。”

林质抿唇浅笑，犹如昙花一开，静谧而携带着芬芳，直把对面的程潜看得心塞万分。

“你能别这么笑吗？”他盯着她，认真的说。

林质闭眼，仰头喝掉半杯红酒。

“哎，让你喝不是这个喝法呀。”程潜把杯子拿到自己这边来，他说，“你现在跟他又没什么关

系了，勇敢的上呗。”虽然自己的心在滴血，但他笑起来的模样的确是帅气又英俊，像骑士。

林质摸了摸自己的脸，说：“今天上了妆，化太浓了。”

程潜：“......”女人岔开话题的方式都这么生硬无理吗？

服务员开始上菜，她却撑着脑袋看外面的街景。

程潜展开餐巾拿起刀叉，慢条斯理的切着牛肉，一口肉一口红酒，细细品尝。他动作优雅，清俊帅气，邻桌的女孩子也忍不住频频看他。

林质伸手拭掉眼角的泪，低头拿起餐具。

“不想吃就别吃了，糟蹋美食。”他说。

林质切了一块牛肉放在嘴里，又苦又涩，果然是像他所说的糟蹋了。

一顿饭吃得沉闷无比，他伸手扶着她往外走去，晚风吹来，酒气被吹散，她清醒了几分。

“你跟他走还是我走？”程潜问。

林质回头看餐厅里面，程潜松手，说：“你就在这儿等他吧，我先走了。”

说完，他从泊车小弟的手里接过车钥匙，真的头也不回的开走了。

那瓶红酒，也就是她喝了一半，他滴酒未沾。

她坐在路边树下的长椅上，空腹喝了太多酒，她的胃有些难受。拿出电话，她给聂正均发短信。

我打车回去，你慢慢吃。

摇摇晃晃的站起来，餐厅外面的服务员赶紧走过来扶着她。

“小姐，您是要打车吗？”

“嗯，是。”林质站稳了身子，转头谢他，“多谢你了，我自己可以的。”

“我帮您叫车吧？”服务员微笑着说。

“嗯，谢谢。”林质被他半搀扶着，尽量走成一条直线。

突然，左手被一个力道拉了过去，她脚步一错，倒在了来人的身上。

“这位先生........”服务员惊诧的开口。

他大手圈着林质，对服务员说：“我是她大哥，谢谢你了。”

“这......”服务员有些不确定，这么漂亮的女士万一落入了陌生人的手里，那他岂不是罪过了？

聂正均拍了拍林质的脸，说：“丫头，你还好吗？”

林质撑着他的胸膛站直了身体，她刚才被撞得有些头晕，但即使不用眼睛看她也知道抱着她的人是谁。

“嗯，谢谢你了，他真的是我哥哥。”林质扶着额头，有些晕眩的向热心的服务生道谢。

“这样啊，那您们慢走。”服务生松了一口气，微微颔首，“欢迎下次光临。”

聂正均点了一下头，看着他走回餐厅里。

林质正准备问他怎么突然出来了，那位漂亮的女士呢？结果一个不妨，她往后一倒，竟然是被他横空抱了起来。

“啊.......”她低声叫了一声。

“怎么这么轻？”他皱眉，言语间竟然是嫌她太瘦。

体重不过百，不是平胸就是矮......她低头看了一眼起伏的胸口，伸手搂着他的脖子，缄默不语，她还是装死比较好。

上了车，司机目光直直的盯着前方，努力做到隐形。

后座上，她鞋子掉在地毯上，整个人蜷缩在他的怀里。她闭着眼想，这条路能不能再长一点呢？比如........永远？

聂正均伸手将她的裙子往下扯了一点，林质脸红，睫毛扑簌直抖。

外面街上的灯光不停地掠过车窗，他一只手护着她的脑袋，一只手理顺她的发丝，眼神里有从未有过的温柔。

林质鼻子一酸，颤抖的睫毛挡不住要奔腾而下的眼泪，她伸手搭在自己的眼睛上。

“怎么了？”

“我头疼。”

他似乎是叹了一口气，而后轻轻地按摩起她的头部来。

她转过头向里面，眼泪侵入了他黑色的西装，晕染了一大片水渍。

闭上眼，在他熟练的按摩手法下，她渐渐的放松了身体，睡了过去。

“老板，送小姐上去吗？”司机将车停好，头也不回的问。

“过来把车门打开。”

“是。”

司机下车，从外面打开了后座的车门。聂正均抱着林质，小心翼翼的跨腿出来。

她脸上明显的挂着两行泪，妆容尽毁，连他的西装上都不可避免的沾染上了一团化妆物。

司机按了电梯，站在门外看着他们进去。

这是他以前的公寓，他熟门熟路的将她放到了主卧。环视一周，这里不再是冷冰冰的模样，而是有了女性生活的气息。

阳台上盛放的水仙花，散发出迷人的淡香。床上躺着的人，挡不住的一身酒气。

“呕........”她翻身起来，冲进了浴室。

睡了一觉，头更疼了。她抱着马桶，吐得昏天黑地。

他端着洗漱杯站在她旁边，脸色有些阴暗，“有必要喝成这样吗？”

林质喉咙生疼，但比喉咙还痛的，是心。

她一阵一阵的呕吐，他站在旁边丝毫不觉得气味难闻。

伸手将马桶的按键按下去，她摇摇晃晃的站起来。

“漱口。”他脸色阴沉的把杯子递给她。

林质端起杯子漱口，直到嘴巴里再也没有那难闻的气味。她撑着洗漱台，不停地用清水拂面。

聂正均转身往外面去，她睁开眼直视镜子里的自己。

真丑。

打开卸妆水，她一掌抚上了自己的面容，她怎么可以把这样恶劣的自己展现在他的面前呢？

失策失策。

他端着一杯柠檬水进来，撞上她刚好洗完脸从浴室里走出来。她的脸颊上还残留着未落下来的水滴，清秀的面庞犹如从淤泥里绽放出的荷花。她一步一步走向床边，中间踉跄了一下跌在地板上。

他脚下沉重，以至于没有第一时间冲上去扶起她。

“大哥，你回去吧........”她从地上爬起来，揉了揉膝盖，大概破皮了。

他走过来把她抱了起来，刚才抱是因为她醉意朦胧，现在呢？林质看着他，眼神迷离。

“你这样看着我做什么？”他将她放在床上，弯腰看着她说道。

他起身准备拿过柠檬水，谁知她揪着他的领带一下子把他拉向了自己，酒精作祟，她搂着她的脖子亲吻上他凉薄的嘴唇。

林质知道自己没醉，她太清醒了。

吻上去的一刻，她知道自己冲破了一切障碍和封印，就像云朵亲吻大地，海鸥亲吻鲨鱼......她顺从自己的心，亲吻了他。

聂正均没醉，晚餐他没有喝过一口酒，所以他应该十分清醒的推开她告诉她这是不对的。

但是他没有，身体不自觉的压了上去，不顾一切的捧着她的脸，像是岩浆冲破了阻碍，热烈而沸腾的溢了出来。

林质觉得就算现在让她死，她也可以心满意足的离开了。

他的唇舌就像携着惊雷闪电而来的狂风暴雨，他压在她的身上，热烈而动情的吻着她。

她没有想到是这样的结果，呼吸不畅，她大口喘气，他趁机而上，攻城略地。

“唔.......”她双手搭在他的肩膀上，握成了两个拳头。

紧张、兴奋、激动还有不知所措。

“丫头......”他抬起头，目光爱恋怜惜。

林质期待的看着他，一双眼睛像是星光璀璨的银河，只要她想，那双眼睛里随时都可以展现出让人心醉的夜空。

“对不起。”

咚........像是小石子一不小心滚落在了小河里的声音。

哦，不是，是飞来的巨石撞碎心脏的声音，一下子，全都没了。

