第27章林质   


关门声响起的瞬间，林质一头倒在大床上。

床上还残留着他须后水的味道，特别好闻。她皱了皱鼻子，翻过身抵着床单，低声啜泣。

聂正均站在门外，犹豫再三，最终还是向着电梯走去。可是细数他这一辈子，你会发现他从来没有将自己置于如此进退两难的地步的时候，可刚才，他明明是难以控制的吻了她。

他最疼爱的公主啊。

之后的几天，她从书柜里找出当年读书时爱戴的那一副黑框眼镜，架在鼻梁上，抵挡了一切窥视她黑眼圈的目光。

实在是太狼狈，她完全可以想象自己的窘迫。

而此时的ag面临着比她还有严峻的难关，公司出了内奸。无论是一改还是二改的方案都能完全把握，并在底价上超越他们。聂正坤不得不腾出手来整治公司的内部，他几乎断定核心成员中出了内奸。

只是，这种事情宣之于口会让外界对ag的口碑有所损伤，股价是小事，重点是怕抓错了人伤了一

起工作的同事们的心。

聂正坤雇佣了私家侦探，准备从外部着手，看看这些人都会在下班后接触哪些人。聂正均阻止了他，直接派出了自己的保镖。

“在金钱面前就算侦探也把持不住职业道德，用自己的人比较放心。”他这样说。

聂正坤的注意力却不在他的话上，在他的脸上。

“你......刮胡子失手了？”他有些好奇的猜测大哥下巴上的伤口。

聂正均摸了摸，说：“不小心刮到了。”

“你还是二十岁的年轻人吗？”聂正坤有些匪夷所思，这种熟练活居然还会刮出这么深的口子，他那个时候在想什么？女人？不可能吧。

“把你的注意力放在需要解决的事情上行吗。”聂正均冷了一张脸走回办公桌后，再不理他，坐

下批示文件。

聂正坤摸了摸自己的胡茬，他这是恼羞成怒了？

晚上九点，ag大楼最后一个加班的人也离开了，灯光一暗，整座大楼只剩被月光照亮的角落。

女厕所里，一个穿着平底鞋的女人走了出来。轻轻地踩在地板上，没有发出一丝的声音。

项目组的门被推开，她挨个启动了电脑。

整座大楼的摄像头也在这个时候自动的关闭，红灯全部熄灭。

她像是一个幽灵一样，坐在电脑面前，屏幕将她的脸色越发照得苍白。十指飞快地敲击，不到十分钟她就攻破了特定的防火墙，看到了自己想要的。

关机，换一台电脑，她如法炮制。

平时人气十足的办公室现在幽暗冷清，暖气也已经关闭了，她手指头被冻得冰冷。

贺胜跑到门卫室那里，气喘吁吁的说：“我有东西落在办公室了，可以让我进去拿吗？”

门卫正打着盹儿，抬了眼皮看了他一眼，“工作证呢？”

“这里！”贺胜举起来在他眼前晃了一下。

“嗯，进去吧。”门卫打了一个哈欠，按下开门按钮。

“谢谢啊。”他笑一下，脚步匆忙地往里面走去。

今天是王茜之的生日，大家聚完餐之后去了ktv，贺胜摸了摸包里才发现生日礼物给落在办公室

了，他赶紧打了个车回来拿。

黑暗的办公室里，他竟然有些害怕。匆匆跑到自己的位置上拉开抽屉，包装精致的首饰盒还躺在

里面，他松了一口气，揣到包里。

走回电梯那里，他看着旁边的电梯还在往上升，停在了23楼。

难道这么晚还有人在加班？他迈进了电梯里，有些疑惑的想到。

门卫室那里，他打了一声招呼，“谢谢啊，我拿到东西了。”

门卫点点头，“不用谢。”

他走了几步，又转回来问：“今晚还有人加班没走吗？”

门卫摇头，“早就走完了，门都锁了。”

是啊，门都锁了，还有谁在上面呢？难道是小偷？

“大哥，您这监控亮着吗？”贺胜笑了笑，指着里面的电脑问。

门卫奇怪的看了他一眼，又转头看了一眼电脑显示屏，“亮着呢，没问题。”

贺胜说：“我刚才看到电梯还在往23楼走，是不是有小偷进去了呀？”

门卫瞥了他一眼，“我就在这儿坐着呢，有人进去我能不知道吗？”

贺胜勉强笑了一声，抬腿走掉了。要是真丢了东西，那丢饭碗的又不是自己！

林质的车停在车库里，但车库的监控没有动手脚，所以她只能从车库出去而不能开车出去。

拉了一下帽檐，她沿着墙角的阴影往外走去。

贺胜往了一眼黑黢黢的大楼，心里有种奇怪的感觉。

林质站在路边等车，刚好一辆出租车停下，两只手同时拉开了车门。

“哎，怎么是你啊？”贺胜惊讶的看着林质。

林质微微一笑，“我在这附近吃晚餐，你呢？”

“王茜之的生日party，我正往那儿赶呢。”说完了他就觉得不对劲儿了，都是同事，王茜之没

有喊上她自己又傻啦吧唧的说了出来，这不是找尴尬吗？

林质却没有在意，松了手，说：“既然你赶时间你就先走吧，我再等等。”

“这怎么好意思，当然是美女先走啦。”贺胜站直身体笑着说。

出租车司机等不耐烦了，按了按喇叭，“你们到底谁走啊？”

林质退了一步站回站台上，指着开过来的公交车，说：“这一路车也到我家，我就坐公交车

吧。”

既然这样的话贺胜也不客气了，挥了挥手，两人告别。

绕出了金融cbd，贺胜才突然想到，公司周围根本没有什么餐馆，她怎么会到那里吃饭呢？有问

题。

一周后，关于bp延迟和ag签订合同书的消息不胫而走，传遍了整个公司。明白人都知道，这是那家外企横插一杠子的结果。但如何能将ag这样实力雄厚的大公司给架在火上烤呢？那必然是公司内部的消息走漏给了那家外企，出了商业间谍了。

贺胜抬头看了一眼坐在位置上认真工作的林质，他悄悄起身，往23楼的副总办公室去了。

“林质是间谍？你有什么证据？”这是聂正坤这大半年听到的最好笑的笑话了，他不动声色，想

套出眼前这告发者的话来。

“一周前的一个晚上我回公司取东西，那个时候所有人都已经走了，但电梯仍旧在往23楼走，所

以我判断那个时候23楼还有人，也许就是窃取商业机密的间谍。然后我下楼问了保安，他没有多

理我，但在我准备离开公司的时候，我碰到了林质，她说在公司周围用餐。”贺胜胸有成竹的推断，“公司周围根本没有餐馆，足以见她在说谎。至于她为什么说谎，我觉得看看公司一周前的监控摄像就知道了。”

聂正坤沉思了一下，说：“你反馈的消息我会重视，现在你可以回去上班了。”

贺胜低头一笑，觉得自己肯定是给副总留下深刻印象了，他升职加薪的日子该不远了吧。

“让质小姐上来。”聂正坤按了一下桌上的电话。

林质被秘书请进了聂正坤的办公室，她心底有些猜测了。

“二哥，你找我有事？”

“有人举报你是商业间谍。”聂正坤一笑，递给她一杯茶，说，“所以我喊你上来了解一下，你是不是最近跟同事关系很不和睦？”

林质感受到他的关心，会心一笑，说：“是贺胜吗？”

“嗯，你和他有矛盾吗？”

“没有，但我猜想他可能也是为了公司好，毕竟我一周前的确潜入过公司的系统。”林质微笑着

说。

聂正坤一口茶堵在喉咙，难以消化。

“我知道公司除了内奸，所以我用我的办法帮你找了出来。”林质摘下眼镜，用桌上的湿纸巾擦

了擦镜片。

聂正坤有些难以置信，他不相信林质是内奸但他也同样不相信林质找到了内奸。毕竟，自己从小看着长大的妹妹就是个温顺的小绵羊，怎么可能是一只伪装成绵羊的狼？

“我想看证据。”他端正了态度，严肃的说。

林质点头，“为了不影响其他人的工作，我建议你今晚留下来，我们亲自来看一看内奸是怎么出卖公司机密的。”

聂正坤脑仁突突突地疼，他捂着额头靠在沙发上，问：“你什么事精通计算机了？”

“这是我最擅长的领域，你今晚可以见识一下。”林质重新戴上眼睛，镜片反射出精明的亮光。

自信飞扬，神采奕奕，这是聂正坤最直观的感受。

“好，我很期待。”

林质回了办公室，面对贺胜有意无意飘来的眼光，她转过头问：“你有什么事儿吗？”

“没有没有。”他转过头，做出一副很专心工作的样子。

林质浅笑，告发身边同事的人原来是这么一副道貌盎然的样子，真是长见识。

贺胜心里却一大串问号，她知道什么了吗？或者是间谍真的是她吗？

等到下班，所有人都欢天喜地的相约着去吃饭，唯有林质，她独自上了二十三楼。

只是他没有想到的是，想见识她本领的人不止聂正坤一个，还有她许久未见的大哥。

“听说你要露一手，我当然要喊足观众啦。”聂正坤笑着说。

林质点点头，“跟我来吧。”

她率先进了为了“海港n3”专门设立的特别项目部，两兄弟跟在后面，高大的身影此刻特别像她的保镖。

“无论是什么人，如果想偷走一件东西，即使做得再精密也好留下痕迹，比如这个.......”林质打开一台电脑，指着屏幕上的东西说。

“这是什么？”聂正均皱眉。

“偷东西的痕迹啊，如果所有的资料只能存在于项目部的电脑上，那么他无论是向外传输资料还是用u盘将它拷出去，必然会留下痕迹，这就是证据。”林质动了动鼠标，然后侧身让开一个位

置。

电脑上显示了一串代码，即使两兄弟不精于计算机之类的东西，但也看得明白，这是有人破坏了防火墙拷走东西的痕迹。

聂正均走到一旁，他在打电话。

林质的手在背后握成了一个拳头，努力的将视线从他身上移开。

聂正坤却对这台电脑产生了兴趣，他坐在椅子上，努力的辨别这些复杂的代码。

聂正均打完电话没多久，一个提着电脑穿着西装的就进来了。

“老板。”

“看看这台电脑上面显示的东西。”聂正均坐在沙发上，翘着二郎腿，仿佛这不是什么大不了的东西。

林质接了一杯水，转过身喝。自从她在易诚那里得到那台电脑之后她就想找出这个内奸了，现在

得到结果她轻松很多。

来人看了一眼电脑上呈现的东西，然后又打开了自己的电脑对比了一番查，最后转过身向聂正均汇报，“这台电脑确实是泄密的来源，可以肯定公司流出的资料都来源于这台电脑。”

林质眨了一下眼，继续喝水。

“只是公司的防火墙是经过几级加密过的，是谁找出来的呢？”戴着眼镜的男人有些好奇的问道。

聂正均没有看林质，他说：“这个你不用知道了，你的任务已经完成，可以走了。”

他点点头，又提着电脑离开。

办公司里又只剩下三兄妹了，聂正坤站起身笑着说：“质丫头真了不起，这样出色的计算机水平让你去做策划，看来我们公司是好钢没有用到刀刃上，屈才了呀！”

林质一笑，谦虚道：“也就一般吧，不算特别埋没。”

聂正均嘴角一扬，眼睛里都是笑意。

