第41章林质   


约琉璃出来逛街，她一个劲儿的盯着自己的背影看，林质都快被她看发毛了。

“你怎回事啊？”她转头往自己衣服后面看去，是有什么东西黏上了吗？

琉璃自己也挺拧巴的，皱着一双眉头，说：“你这走路的姿势我怎么觉得这么奇怪呢？”以及还有点儿似曾相识。

林质手插在兜里，略微带着窘相的说：“哦，可能是我昨晚膝盖磕在床头柜上了吧。”

她说得煞有介事，但琉璃摇摇头，“不像是，倒像是......”说着说着她突然眼睛亮了起来，作为孕妇浑身散发的不是母性的光辉而是八卦的气息，她哆嗦着手指指着林质，说：“你是不是昨晚和你男友大战了三百回合啊啊啊啊.......”

林质侧过脸，唰地一下就红透了，她伸手装作认真的摸着模特身上的裙子，并没有给她回答。

但琉璃多懂她这小心思啊，没有正面回答那就是默认啊！

“知知啊，你这次必须把他带来给我见见了！”她脸颊泛着潮红，似乎是掌握了一个非常大的机密一样，踱着小碎步一个劲儿的开始絮叨，“我得好好准备准备，看这到底是何方神圣啊！不

对，你跟他没在一起多久吧？我记得你前段时间还去相亲来着呀，知知，你学坏了啊！”

林质被她吵得脑仁疼，拎起一件裙子问她：“这件行吗？”

琉璃一把扯过裙子，大声说：“现在是关裙子事儿的时候吗？你的奸夫啊，重点是你的奸夫！”

林质伸手捂着她的嘴巴，对周围望过来的眼光有些招架不住，“你小点儿声啊。”

“呜呜呜呜。”她一个劲儿的点头，两眼瞪得像铜铃一样大。

林质放开手，说：“孕妇这么八卦好吗？要是女儿也就算了，是儿子你确定不会影响她发育吗？”

琉璃大口喘气，说：“不行，你今天就算是憋死我我也要见你男人！”

我男人......林质转移目光看别处，耳尖通红。

“喂，你给句准话啊。”琉璃戳她。

林质瞥了她一眼，说：“如果你答应见完后不发表任何意见的话，我可以带你去。”

“保证！”琉璃严肃的举了三根指头发誓，连她结婚的时候宣婚誓都没有这么认真诚恳，可信度非常高。

林质自然不会食言，答应带她去下周的生日宴。买衣服的激情被重新点燃了，琉璃气势汹汹的拉

着她杀进一家又一家的旗舰店，誓死要选到最好看的衣服去见林质的男人。

“喂，你本末倒置了吧。”林质无奈的说。

“来来来，你来试一下这一件！”她激情澎湃的拎着一件大花裙子,像媒人一样热烈推销。

林质：“......”

到了晚宴那天，琉璃带着老公拿着林质亲笔写的邀请函入场，满场都是精英人士商界大佬，里面不乏青年才俊帅哥美男，琉璃擦了一把口水，仰头看自家老公。

“给你三分钟的时间犯花痴。”林峰看了一下腕表，面色平静的说。

“老公，你简直太棒了！”琉璃精神抖擞的在会场里搜寻，一双眼睛像雷达一样敏锐。

扫到全场最瞩目的焦点，聂正均先生的时候，琉璃不禁抖了一下，拉了拉林峰的衣角，说：“老公，知知的大哥还是这么威严哦......”

“你以前见过他？”林峰望去，看到人群中最闪亮的那个人，举手投足都是成熟男人的风采，稳重挺拔，像是万年青，在一群或秃或胖的中年人中间显得鹤立鸡群。

“怎么没见过？他管知知比管他儿子都还严，又不准晚上去K歌，又不准单独和男生出去约会，变态死了。”琉璃数落着聂正均的淫威，对林质表示同情，“也不知道她这次约会的男人能不能过她大哥这一关了。”

林峰搂着她的腰，说：“老婆，少操一点心，不然饿得快。”

琉璃吸了吸鼻子，说：“哦。”她最近在控制体重，要和一切甜食和高热量的食物sayno，真是难为死人了。

林质在门外左等右等也等不来程潜，给他一打电话，才知道还堵在高架上。

“我等会儿自己进来，外面冷，你先进去吧。”程潜在那头说。

即使披着一件大衣依然可以感受到冷冽的寒风，她跺了跺脚，进了会场。

聂正均忙着应付各界人士，也不忘抽出空来搜索她的位置。见她提着裙子走进来，他一颗心飚到了嗓子眼儿。

她总是不知道自己有多迷人，周围那么多男士的打量她也视若无睹。因为毁了她的粉色长裙，聂正均慷慨的答应赔一条。只是她不要新买的，就要他卧室衣橱里挂着的。挑挑选选，她拿了一件低调的黑色长裙，裙子的长度到小腿的位置，露出了一截晶莹白皙的皮肤，脚上踩着的是一双黑色的缠绕凉鞋，跟儿不低，让她越发跳得高挑动人。旁边应该是她的好朋友吧，两人谈笑风生，完全没有意识到周围虎视眈眈的眼光。

琉璃正在逼问她，“说好的你男人呢，在哪里？”

“就在这里，你自己瞧吧。”她挑了一下眉毛，有些得意的说。

“好啊！你居然敢跟我玩儿文字游戏，你以为我猜不出来是不是？”琉璃叉腰，泼妇相十足。

“那你猜啊。”

“猜就猜！”

半个小时过去了，聂正均都已经致完词了，她也从英俊小生猜到秃顶大叔了，还是一无所获。

“求求你，告诉我吧......”琉璃有气无力的挂在她身上，开始耍赖。

“我带你来见了，只是你自己猜不到可不是我的错。”林质抱胸，瞥了她一眼，眉色上扬。

琉璃抓狂，差点儿连端香槟的服务生都猜进去了。

舞会开始，为了不让自己老婆被林质玩儿死，林峰主动拉着她步入舞池。怀着对林质的深深怨念，琉璃扭着腰扒林峰身上去了。

“呼......”终于脱身，她轻轻地松了一口气。

“你那个朋友在为难你？”他从后面走过来，带着笑意。

林质被他吓得不轻，捂着胸口，感觉会心脏病发作。

周围的女士看见他过来了，有些蠢蠢欲动。

聂正均伸手拉着林质下了台阶，说：“跟我跳一支舞吧。”

她似乎听到周围一片抽气声以及心碎声，轻轻一笑，觉得他的魅力实在是大。小心翼翼的在昏暗的灯光中识别台阶，她说：“很久没跳了，踩了你你可不准生气。”

“不会。”他拉着她的手，揽着腰，随着音乐摇晃了起来。

他是一个很好的领舞，林质随着他的脚步走，并没有出现错误。

“丫头，你今天很美。”他由衷的赞叹，很想不顾周围人的眼光低头吻住她。

光线昏沉，偶尔一缕斜光照在她身上，她美得惊心动魄。

“嗯，你今天也很帅。”林质看着脚下的步伐，注意不要踩到他。

“真是言不由衷。”他摇头。

林质抬头看他，“你本来就很帅啊，也不是今天才看出来的。”

他轻声低笑，林质知道自己又犯傻了。

“生日快乐，宝贝。”他弯下腰，凑到她的耳边。灯光昏暗，他轻轻吻了一下她的耳垂。

痒痒的，她半张脸红透，伸手搂着他的脖子，眸色发亮，“谢谢，你也是。”

他眉头舒展，说不出的快意舒畅。

只是两支舞跳下来，她的脚有些疼了。这双新鞋很娇气，没想到她的脚更娇气。两个娇气的东西完全融合不了，苦了她的脚后跟，坐下来一看，一个小小的血泡亮晶晶伫立在那里。

幸好她早有准备包里放了创口贴，只是大庭广众之下她实在不好这样损自己的形象。站了起来，她准备去洗手间解决一下。

路过舞池，看到大肚婆正搂着她男人接吻，林质错愕了一下，然后莞尔一笑。

果真是苏氏风格，林峰完败。

进了洗手间，她坐在相对较外面的沙发上，弯腰处理自己的状况。一对男女跌跌撞撞的走了过来，像是没有看到她一样，两人忘情地拥吻。

林质退了一下，两人越过她往女士洗手间去了。这种情况下，她好像也不能友情提示了。

处理完左边换右边，她撕开一个创口贴，听到里面有异样的声音响起。

“嗯......嗯.......”男女交织的呻吟声响起。

林质的脸唰地一下就红了个彻底，仿佛做坏事的是她一样。瞬间站立起来，她拿起小包踉踉跄跄

的跑了出去，连创口贴都没顾得上贴。

砰！她撞上了一个结实的胸膛。

“啊，不好意思......”她惊慌的退开，连头都没抬一下。

来人双手捉住她的手腕，好笑的说：“这么匆忙？见鬼了？”

说完，他还偏头看了一眼她后面。

听到熟悉的声音林质才抬头看，见到是自己的......嗯......琉璃说的男人后，她才松了一口

气。

“走吧。”她拉着他往回走。

“我还没进去呢。”聂正均站在原地。

林质结结巴巴的说：“你现在不好进去.......”

“为什么？”他看了她一眼，抬腿就往里面走去。

林质从后面拉住他，“别去啊！”

他奇怪的看着她，“我上厕所你也要拦？”

林质红着脸，说：“你、你到楼上去上吧。”

聂正均眯眼看着她，说：“厕所有人？”

“嗯......”林质点头，希望他能明白自己的意思。

“两个人？”他又问。

再点头。

聂正均嘴角噙着一抹笑意，“一男一女？”

“嗯......”声音微弱，好似蚊蝇。

聂正均拉过她，搂着她的腰，伸手刮了一下她的鼻尖，问：“这样就吓着了？”

她埋头在他的胸前，羞愤。

“好歹也是国外见过世面回来的人，太丢脸了。”胸前震动，他发出愉悦的笑声。

林质用脑袋抵着他的胸膛，脸红得像是要滴下来的红墨水。她不好告诉聂正均，以前就算撞见无

数回她也能泰然处之，因为她自己没经历过。但现在不一样，她非常、十分、了解这项人类生生不息的活动，深有体会后自然不一样。

此刻她聪明的选择闭嘴，不然又该被眼前的男人嘲笑了。

重新回了到宴会，服务生推来了一个四层大蛋糕，大家都聚拢过来，等着寿星切蛋糕。

聂正均对着林质的方向看着她，示意她前来。

众目睽睽下，她又不好违背，只得冒着头皮走了上去。

“切吧。”他把刀递给林质。

“不好吧......”她抬头，一双水润的眼睛盯着他。

周围的人开始窃窃私语，有和聂家交好的知道这是他们家最小的妹妹，有不了解内情的，难免以为这是聂总的心上人。

“质小姐就别客气了，你大哥都让你代劳了你就切了吧。”和聂正均关系还不错的男人站了出来，笑着说道。

林质看了他一眼，知道他还算大哥的一个老友。

咬了咬牙，盯着众人炙热的目光，她颤颤巍巍的一刀切了下去。

聂正均带头鼓掌，大家随即应和，纷纷上前祝寿星生日快乐。此情此景下，到真像是她的生日宴会了。

趁着包围圈在向着聂正均靠拢，林质立马就闪身退了出来。手袋里的手机震动了起来，她走到远处接。

“你叔叔心脏病突发，现在正在医院抢救，你........来吗？”电话那头是徐先生的声音，疲

惫又迟疑。

林质的笑意一下子就没了，她转头，踩着十厘米的高跟鞋往外跑去。

聂正均才一错眼，会场里已经没有她的影子了。

陈秘书上前，有些难为情的说道：“质小姐好像有什么急事儿，匆忙出去了。”他说得很委婉，事实上是他从来没见过她那么失态过，如果他眼神还好的话，他刚才看到的可以称之为......惊慌失措。

他眉毛皱了起来，“有人跟上去吗？她刚刚喝酒了。”

“有，阿龙在后面跟着。”

聂正均闭了闭眼，陈秘书说：“老板，要不要我去看一下？”

“不用，要是不急的话她会回来的。”他再睁开眼，眼底一片清明。

陈秘书松了口气，刚刚着实捏了一把汗，毕竟这脱离了他们今晚的计划。

林质不知道自己踩的是油门还是刹车，车子开得歪歪扭扭的，一到医院，她甩上车门，甚至还来不及锁好车。

急救室外，徐先生坐在那里闭目养神。虽然才一周不见，但林质觉得他好像瞬间就苍凉了许多，周身都是冷冰冰的气息。

高跟鞋的声音传来，他睁开眼，看到林质来了，脸上浮现出一丝感动。

“你愿意来，他肯定很高兴。”他轻声说。

林质坐在他身边，嘴唇有些乌青，她说：“他怎么样了？有危险吗？”

“这个病也不是突如其来的，以前就有征兆，只是他不愿意去治罢了。现在医生正在做最大的努力，现在我们唯一做的只有等了。”他伸手揉了揉额角，有些疲惫的说。

“为什么不治？他顽固到这种地步吗？”

徐先生看着她，眼神平和，“他撑着不治不过就是为了等你，他还有很多事情没有完成，他不想死。”

“可是不治更会死啊！”她有些激动的说。

“不治还能安慰自己没事，可一旦治了起来他还能走出医院吗？他想做的事情那么多，哪一件允许他待在医院里耗费时光？”

林质的手有些抖，撑在椅子上指头有些泛白，她说：“他......就真的那么恨聂家吗？”

“也不是有多恨，只是家破人亡这个事实一直在折磨着他，没有地方发泄出来，就只有来找一个人恨了。”他一声轻笑，“何况聂家确实有脱不了的干系，也不算冤。”

林质靠在椅背上，喃喃道：“难道我就必须在他们之间做一个选择吗？”

“质丫头，你是个好姑娘。”他面带微笑，即使憔悴也还是温润如玉的样子，他说，“做你自己认为对的吧，谁也没资格把他的感情强加在你的身上。”

多么温馨的一句话呀，林质几乎要流泪。

吸了吸鼻子，她看向亮着红灯的手术室，里面躺着的是她亲叔叔，这世上唯一的亲人了。

情非得已，有时候说的就是现在这种境地吧。无论她选了谁，到头来一定会伤害另一个人......

手术室里的灯一直亮着，她和徐先生一人坐在一边的长椅上，心神不宁。

外面的天空阴沉了下来，没过多久窗外划过一道闪电，随之而来的还要轰鸣的雷声和淅淅沥沥的雨声。

今晚，注定不眠。她仰着头，眼角湿润。

