第49章林质   


早上起来，林质做好了早餐，但父子俩都还没有起床。她先是去叫横横，那小子睡得十分惬意，摊着肚皮，四仰八叉。听见她在喊他，睁开了一条缝，眯了她一眼。

“我好困......”翻个个身，他拿屁股对着她。

林质无语，拍了拍他的背，说：“不想去玩儿海盗船了？”

“现在还早嘛.......”他趴在枕头上撅着屁股，完全没有要起床的意思。

林质在他旁边自说自话了五分钟，放弃。

推开自己卧室的门，床上的男人睡得很香甜，一双拧着的眉头彻底舒展开来，嘴角还微微扬起。

“起来吃早餐了。”她站在床头说。

床上的人充耳不闻，没有反应。

她走进浴室，用凉水打湿了自己的手，走回床边，把手到他脖子的地上贴上。

“唔.......”他睁开眼，看见她憋着笑盯着自己。

伸手一捞，她跟着一起滚到了床上去。

“起这么早？”他捏了捏她的脸，嗓音低沉。

林质趴在他胸膛上，仰起头说：“起来吃早餐，你不起横横也不起，你得做个榜样。”

“臭小子，他挺能习惯环境的嘛。”聂正均低笑，胸腔震动。

林质伸手冰了冰他的脸，“快起来，等会儿早餐都凉了。”

“唔........等五分钟。”他说。

林质疑惑的看着他，但他接下来的动作又刷新了她的底线。

她红着脸从他胸膛上移开，一拳砸在他身上，羞愤摔门而走。

聂正均躺在床上枕着手臂，笑意盎然。

横横闭着眼被他爸赶了出来，伸手在洗手间摸摸摸，“牙刷呢？”

林质在旁边给她挤好牙膏递给他，“少爷，咱能睁开眼吗？”

他挑起了一个缝，看着镜子前发行凌乱的自己，说：“就怪你这里的床太舒服了，我睡得不想

起。”

“哦，不是昨晚打游戏太晚了？”林质抱胸站在他身后。

他吐了一口泡沫，瞪眼。

林质拍了拍他的肩膀，说：“小孩子就应该早睡早起，你这样小心我告状哦。”

横横含着一口水，鼓着腮帮子，从镜子里面瞪她。

林质含笑，转身出去了。

聂正均坐在主位上，一手拿着手机，像是回复什么。林质从他身边路过到厨房，他头也不抬的就

把她拉了过去。

“亲一个。”他抚着她的脖子，迅速地在她嘴唇上咬了一口。

林质推开他，低吼：“横横还在呢。”

他挑眉，伸手拿起一杯温水喝，完全没有把她的警告放在心上。

林质坐在他的左下手方，把手上的培根当成他的肉来切。

横横洗完了脸出来，白皙Q弹的脸上又是帅帅的模样，他擦了擦手，把凳子往前移。

“小姑姑.......”他伸手，示意林质把黑胡椒给她。

“以后不要叫小姑姑。”聂正均放下杯子说。

横横张大了嘴巴，林质也是一脸糊涂。

“爸......小姑姑是不是得罪你了呀？”横横小心翼翼的问，“所以你要把她逐出家门？”

林质无语的看着他，“你要不要这么幸灾乐祸。”

“我幸灾乐祸了吗？”他捂住自己的脸，瞪大了眼睛。

聂正均说：“以后叫阿姨，别弄错了。”

“哈？您是来真的啊！”横横手一抖，黑胡椒撒多了。

林质低头，拿着刀叉的手指泛白。

“她的户口已经迁出去了，不是你小姑姑了。”聂正均看了一眼儿子，说，“以后不要乱喊。”

横横看着林质的一言不吭，低落的应了一声，“哦。”

他不敢表现得太厉害，教养让他觉得不能在人家伤口上撒盐。

三人用完早餐一起出门，连一向淘气的横横都沉默的坐在车后座，撑着脑袋不知道在想什么。

司机在通过后视镜看了一眼，觉得今天气氛不太对。

但他看不见的是，他家老板正把质小姐的手按在座椅上，她一点都动弹不得。

林质左边坐着他，右边坐着横横。她转过头掰他的手，但就算她使出了咬牙切齿的劲儿也动不了分毫。

横横还在伤心他爸爸的绝情，丝毫没有意识到在他身后还有一场经常的拉锯战。

聂正均偏着头，在她耳边低声说：“再动我就亲你，你看着办。”

她收回手，规规矩矩的做好。以他早上的表现来看，她绝对相信这句话的含金量。

“乖。”

横横回头，“爸，你说什么？”

聂正均挑眉，“没跟你说。”

横横挠了挠头，难道他刚才听错了，他爸不是在让他要乖？

林质咬牙，伸手在他的手臂上拧了一圈。

他眉开眼笑，除了享受还是享受。

到了游乐场，横横终于心情好了一点，举着一个长长高高的冰淇淋，非要和林质共享。

甜食嘛，她比较喜欢。但......她回头看了一眼身后的人，他双手插在裤兜里，一脸不赞成的盯

着她。

“额，你自己吃吧，我最近牙齿痛不能吃冰的。”林质摆手。

“哦，好可惜。”他自己咬了几口，冻得龇牙咧嘴。

海盗船，聂正均是不会去的，陪横横的只有林质了。

她看着这个摇摆不定的家伙，脑袋开始眩晕。

“小......阿姨，来呀！”横横脱口而出，但发现他爸盯着他，又迅速地在中间转了一个弯儿。

林质顶着发麻的头皮上去，扣好安全带，她觉得自己已经开始魂飞魄散了。

吱呀一声，开始动了起来。

林质闭着眼握紧两边的铁环，风震动得让她一张嘴就灌了一肚子的凉风，发丝飞舞，她终于忍不

住开始大叫。

旁边的人也开始叫，他张开双臂睁着眼睛，一脸享受的迎风而去。

大冬天的坐海盗船，她觉得要不是风一直在吹，她可能会被冻成冰棍儿。但在风中的感觉实在太

好，她忍不住往下看去，稀稀疏疏的人群，渺小又真实。

“呕.......”她趴在垃圾桶旁边，聂正均拿着一瓶水，拍着她的背。

旁边是意犹未尽的横横，上蹿下跳的要求再来一次。

保镖被他缠住，迫不得已跟着他又上去一次。

“宝贝，好些了吗？”他站在她的身后，担心的问道。

林质挥了挥手，喝了一口水，又吐了出去。

“你不是不怕吗？”

“我不怕，我晕。”

她的脑袋近半年来实在是受损害不小，回国第一天就撞成轻微脑震荡，之后又因为高烧烧晕了滚

下床磕在床头柜上，然后就是出车祸，一头砸在了方向盘上......现在坐个海盗船都觉得自己心

有余而力不足了。

他揽着她的肩膀往车上去，后面有一个老婆婆追了上来，“哎，你老婆的包拿掉了！”

聂正均开始还没有察觉是在喊他，直到老婆婆气喘吁吁的追上他俩。

“小伙子，你走那么快做什么？你老婆的包都拿掉啦！”

聂正均这才后知后觉，原来刚刚一直在身后喊人的声音居然是对着他们。

他连连道谢，“老人家，谢谢你了。”

“不客气。”老婆婆挥挥手，看了一眼旁边的林质，说：“你老婆看起来吐得厉害啊，哎，女人

怀孕就是这样，辛苦着呢！你好好照顾她啊！”

林质捂着嘴，朝垃圾桶跑去。

聂正均笑着对热心的老婆婆说；“您放心，我一定好好照顾她。”

“嗯，去吧，她看起来很难受啊。”老『800txt』『800TXT下载网』婆婆点点头，笑眯眯的说。

聂正均嘴角含着浅笑，快步走到了林质身边。

“老婆，几个月了？”

林质捂着嘴，哇的一声又吐了。

脑袋眩晕，她伸手撑着他的胸膛，提不起力气来。他叹了一口气，把她抱了起来。

“什么叫量力而行呢？那小子抗造你也跟着闹？”他抱着她往停车场走去。

林质歪在他的怀里，气若游丝。

“我以为我可以的........”

司机见他们远远的走来，立马打开了车门。

聂正均把人放了进去，对着司机说：“你去买点儿药来，藿香正气水什么的。”

“是，我这就去。”司机帮忙关上车门，转身去找药店。

聂正均把人抱在怀里，低头亲吻她的发顶，“下次别这样了，看着揪心。”

坐下来总算让她感觉好点儿，她点点头，说：“以前看人家玩儿得挺简单的，我还以为我也可以呢。”

他解开她衣裳上面的两颗扣子，让她呼吸得更舒畅一点。

“人家？你不了解自己吗？”他没好气的反问。

她的脑袋蹭了蹭他的胸膛，“没有试过，不知道自己几斤几两啊。”

他怜惜的亲吻她的额头，“下次不准了，看把自己造成什么样儿了。”

嘴角弯弯，她仰头一笑。

“唔.......”被他亲了个正着。

林质推开他，羞赧，“你不嫌臭啊！”

“不嫌啊，我的宝贝，什么时候都是香的。”他低头，欲亲过来。

林质捂着他的嘴，坚决抵制。

笑话，想起刚才自己吐的蠢样儿，她都要原地晕了好么！

“刚才那个老婆婆以为我们是夫妻。”他说。

林质扬眉，“然后呢？”

他一本正经的点头，“说明我们很有夫妻相。”

她破功，笑出了声。

四十二岁的老男人和二十四岁的姑娘，很有夫妻相？他这是在损谁呢......

