第56章林质   


从琉璃家出来，林质直接让司机开到了徐旭家。

“质小姐.......”司机有些为难。

“别担心，我说几句话就出来。”林质笑了笑，推开车门走下去。

那天聂正均动作太快，他们还没走出警察的包围圈他就已经把人带走了。易诚心里恨聂正均得不行，认为他狼子野心，昭然若揭。

门一打开看见是林质站在门外，徐旭松了一口气，“你没事就好，他在家担心好久了。”

易诚从书房走出来，整个人又瘦了一圈，颧骨高耸可见。

“皎皎？”他瞪大了眼睛，脸上出现惊喜的神色。

林质抿唇笑着走进来，“看起来你比我身体还差，你没有按医嘱吃药吗？”

易诚走过来，想去碰她又怕她反感，整个人站在那里手足无措的高兴。

林质主动伸手，轻轻抱了他一下，“别担心，我这不是全须全尾的站在你面前吗。”

易诚双手微颤，摸着她的脑袋，心里一块大石头终于落地。

“没事就好，没事就好.......”

徐旭和林质坐在沙发上，易诚亲自泡了茶端来，心情颇好。

“你身上的伤怎么样？有没有内伤之类的？”易诚问。

“没有，就是膝盖破了一点点皮，没有大碍。”林质笑，端起茶杯闻了一下，“好香，这是什么茶？”

“今年的新茶，毛尖。”徐旭笑着说。

林质品了一口，点点头，“味道悠长，茶香清醇，不愧是上等茶。”

易诚看她心情还好，直言：“皎皎，AG是不是把你开除了？”

林质点头，捧着茶杯一笑，“我现在是无业游民。”

易诚慈爱的看着她，说：“有叔叔在，你想做什么就做什么。”

林质扬眉，“你以前可不是这么说的。”

“我想通了，比起为死去的哥哥报仇，我更希望你过得好。”易诚嘴角牵动了一个弧度，“上辈的恩怨不该牵扯到你的身上，之前是我想岔了，现在觉得很愧疚。”

林质看了一眼徐先生，不敢置信，“他真这样想？”

徐旭点头，他双手交握放在翘起的腿上，微微扬起嘴角，“醍醐灌顶，不过如此，这次我可以证明。”

林质回头看易诚，他的脸色有些差，尽管一双眼睛仍旧炯炯有神，但气色已有衰败的迹象了。上次的心脏手术给他身体带来了不小的打击，这次又受了这样的惊吓，估计身体已经是在超负荷运作了。

“小叔.......”她喉咙一滑，自然而然的喊了出来。

易诚眼睛一亮，整个人都鲜活了起来，流光溢彩。

“你叫我什么？”

林质歪着头，问：“小叔不好听吗？那叔叔？”

“好听，好听！”他语无伦次，喜色上扬。

林质说：“既然你应了我一声叔叔，那么是不是应该做叔叔该做的事儿呢？”

“什么事，你尽管说！”他豪情万丈，全身仿佛有用不完的力气。

“作为侄女，我希望你回美国疗养。”林质看着他，语气关心，“我就剩你这一个亲人了，我不想再胆战心惊的守在手术门外了，我希望你健健康康的，长命百岁。”

“皎皎，我不会丢下你一个人的.......”易诚笑着伸手抚上她的发丝，“我还想看着你嫁人生子组成家庭，看你幸福的过一辈子呢。”

“既然这样你就听我的，认真配合医生治疗，健健康康的站在我面前。”她没有躲开，伸手拿下他的手，握在手中，“小叔，我已经没了父母，我恐怕不能再失去你了。”

易诚眼眶一热，有热泪要滚落下来。他伸手将林质抱入怀中，仰着头，“好，好，我听你的，我回美国......”

徐旭悄悄地松了一口气，他就知道这个说服他的人非林质莫属，总算没有所托非人。

林质对着徐旭展开笑颜，一双含笑的眸子带着水波。

既然易诚答应回美国，那MOON在中国的生意必须由林质来接手。他给出的理由也很正当，他就林质这么一个亲人，只有放心交给她。

林质伸手搭在小腹上，她觉得自己恐怕不能胜任了。

“小叔，我怀孕了。”

不知道为什么，她能轻而易举的在易诚和徐旭面前说出来，但就是在聂正均面前开不了口。

易诚面容扭曲，像是吞了蚊子血，甜腻的恶心。

“你不用这么恨聂家......吧？”林质不确定的看着他，知道他心结有多深。

易诚挤出了一个笑容，他当然知道孩子它爸是谁。

“没有，我很高兴。”他咬牙切齿的说出来，仿佛要把人生吞活剥了一样，刚才温馨的气氛一扫而空，剩下的全是血腥气。

徐旭没有憋住，大声的笑了出来。

林质也忍不住笑了起来，不知道为什么，刚才那种气氛没有感染她，反而是现在，易诚强忍着对聂正均的不满，只为了不让她夹在中间难受，她觉得很暖心，有一家人的味道了。

“嫁出去的女儿泼出去的水，我这叔叔还没当热乎马上就要把你送出去了，真闹心。”他一捶打在沙发靠背上，作憋闷状。

林质眉毛一高一低，她说：“这到未必。”

“他不娶你？”他瞬间就变了脸色，仿佛林质要是点头他就马上跟聂正均拼个你死我活一样。

林质低头，“木家和聂家即使没有仇也是一段孽缘，聂家的人不会同意我们的。”

“那孩子呢？”易诚问。

“我想留着。”

“好，叔叔支持你！”易诚击掌，一声清响，“孩子咱们留着，气死姓聂的一家人。”

徐旭无语，仰头。

“你那是什么表情？”易诚不满的看向他。

“你生了一场病，坏的是脑子吧？”徐旭叹气。

易诚：“.......”

想笑又不敢笑出声的林质：“.......”

敲门声打破了对峙的场面，徐旭去开门，外面站着一位“曹操”。

林质大惊，“你怎么来了？”

聂正均一脸沉静的站在门外，看着她，问：“可以回家了吗？”

林质左右看了一下徐旭和易诚，她在想怎么介绍，好像关系有点乱。

聂正均看她犹豫以为她不愿意走，长腿一迈，进来一步伸手拉她走。

林质穿着拖鞋不稳，身体前倾脚步踉跄。

易诚赶忙扶住她，伸手拦住聂正均，“放手，你差点儿让她摔了！”

林质稳住身形，吁了一口气。

聂正均狐疑的看着眼前的两人，总觉得有什么不对劲儿。

林质反手握住他的手，笑着站在他身边，“我们走吧！”

易诚说：“你注意点儿。”

林质点头，“我知道，你也保重身体。”

聂正均脸色郁闷，转头往门外走去，林质赶紧换鞋跟上。

坐进车里，她没问他怎么找到这里来了，毕竟她现在还属于重点观察对象，是有当商业间谍前科的人。

聂正均憋着气，转头看窗外不想看见她。林质低眉顺眼的坐在旁边，一言不吭。

回了家，他也没理她自己就往楼上去了，把她晾在客厅，任她自生自灭。

林质叹了一口气，挽着袖子进了厨房。

厨房的人站在门外时不时的往里面看，好像生怕她拿不稳菜刀似的。林质炖了一锅鸡丝粥，盛了一碗，自己坐在餐厅里吃。不是午餐也不是晚餐，好像就是在吃着玩儿似的。

别墅里的仆人也感到奇怪，这位质小姐到底是哪里来的高人，居然如此气定神闲？难道她没有看出来先生是生气了吗？

大家纷纷怀疑她到底能待多久，会不会过一段时间就被“请”出去了，毕竟是这里的第一位女主人啊。

晚上睡觉的时候，她背对着他躺着，心里默念古诗，不知道这样算不算胎教。

大手从她的大腿上往上，她翻过身，一双眸子清醒的盯着他，“我身上还有伤.......”

“我知道，我会轻点儿......”他吻上她的脖子，闻着她发间的清香，他郁气难平的心中终于被安抚了。

林质仰着脖子任他吻上来，她说：“我可以用手帮你.......”

他的吻停了下来，瞬间从床上坐起来，他脸色沉闷，像是要下雨的天空一样。

“为什么不让我碰？”

林质张了张嘴，有些胆怯。她知道如果不说清楚的话肯定会让他们之间的关系出现裂痕的，但如果说了他执意要带她回聂家怎么办？她是怎么都没脸见老太太的。

就是这迟疑的几秒，他掀开被子下床，摔门而走。

林质揉了揉鼻子，还好，这样的结果不算太坏。

之后，他大概一周都没有出现在别墅里。她又没有办法出去，只有窝在书房里看书。

不知道是不是心理作用，她掀开衣服看肚子的时候总觉得小腹有一点点凸起，算一算也是两个月了，不应该有肉眼看得出的起伏吧？

他没来，林质都是自己下厨做饭的。有一天做多了几个菜，做完了她才发现只有自己一个人用餐，于是和仆人们分了一半。她吃得一脸镇定，仆人们却难以下咽，太清淡了，几乎没有怎么放作料。

吃完饭她照例上楼看书，接到了易诚的电话。

“我准备提前回美国完成你交给我的任务，明天早上的飞机，你要不要来送我？”他笑着问。

“真的？”林质合上书，笑颜绽放，“那我一定来。”

易诚心满意足的挂了电话，林质握着电话想，现在这样的情况她该怎么出去呢？

晚上等了很久他还是没有回来，她揉了揉不舒服的胃，有些难受。

大概是晚上吃得太饱，她趴在马桶上吐了个干净。

“呕......”眼泪一起落了下来，实在是太难受了。

跪在地上，她的膝盖还隐隐作痛。伸手摸到一旁的手机，拨通熟悉的号码，好半天之后才传来“您拨打的电话暂时无法接通......”这样的提示音。

她站起来揉了揉膝盖，漱了口，重新躺回床上。

枕头上的气息关于他的气息已经没有了，她半张脸贴在上面，仿佛靠在他的胸膛似的。

闭上眼，她轻而易举的入眠，根本没有想他到底在哪里，为什么打不通电话。

早上起来，电话安安静静地躺在一边，没有任何响动。林质穿好衣服下楼，吃了一碗麦片后她说要出去。

“这......”外面的保镖依旧很迟疑。

林质说：“你跟着我一块儿也行，给他打电话汇报也行，你选吧。”

保镖为难的看着她，“质小姐，您有什么事儿我帮您办，您看成吗？”

“不成，办这件事我要亲自去。”一向好说话的她面不改色的拒绝。

他走到一边去打电话，大概是也没拨通，一脸纠结的盯着她。

“看来你没有选择了，去把车开出来吧。”她穿着一身深蓝色的大衣，面色如白玉，双手插兜，身材纤细但隐隐有不容置疑的气质在。

没办反，聂正均不在她就是老大，保镖还没有这个本事来违抗她。

到了机场的时候是早上十点，林质通过特殊通道进了候机厅。贵宾室里，易诚穿着一身黑色的大衣围着一条深蓝色羊毛围巾，少了几分商人的气息，多了几份读书人的儒雅。徐旭坐在一边看报纸，似乎被财经版吸引住了。

“皎皎。”易诚注意到门口的影子，一抬头看到她笑意盈盈的站在门口，伸手上前抱住她。

自从被她主动抱过了之后他好像就特别热衷于这样表达感情，林质无奈的同时也说服自己，他是个病人是自己的叔叔，她得学会接受才对。

聊了一会儿，登机的提示音响起，林质陪着易诚往里面走。

“这一次去了就不知道什么时候回来了，你自己一个人在这边一定要小心。有什么需要帮忙的就给徐旭打电话，他过几天就回来了。”易诚嘱咐说。

林质浅笑，“放心吧，这么多年没有你我也这么过过来了，不用操心。”

她说这句话是想安慰他的，没想到却引起了他的愧疚。

“别这样看着我，怪不好意思的。”林质知道自己说错了话，挠挠头。

易诚伸手揉了揉她的头发，“叔叔欠你的，以后通通补回来。”

“你不欠我什么的......”

后面一串凌乱的脚步声响起，她以为是赶飞机的人，正准备侧身让。

“林质！”

她震惊，回头看去。

聂正均一身铁黑色的西装站在不远处，神色仓皇，似乎还有些外溢的怒气。

“你怎么来了？”她茫然的看着他，不明所以。

他上前几步，神色复杂的看着她，嘴角下拉，一张脸绷得死紧，抓住她的手有些颤抖。

易诚在后面说：“回去吧，人都追到这里来了。”

林质听出他的不满，回头说：“你好好照顾身体，我有机会会来看你。”

易诚举着登机牌和护照挥挥手，和徐旭并肩走向登机口。

两人人影儿消失在闸口，林质回过头来看着他，“你怎么了？怎么到这里来了？”

他一下子把她抱了起来，双臂有力，稳稳的托住她。

林质双手搭在他的肩膀上，看他半天不说话，有些尴尬的笑着问：“一周不见，不认识我了？”

他眼眶瞬间一红，林质差点被吓死。

“你.......”别告诉她他这是要哭了？

“我们回家。”他仰头看着她，嘶哑着声音说。

林质伸手抚上他的脸，目光带着些许痴迷，她问：“你是不是知道了些什么？”

“知道什么？我又要做爸爸的事吗？”他红着眼睛问出这句话，林质低呼一声双手捂嘴。

“宝贝，你为什么不告诉我？”

比起当爸爸的这件事，他更在乎的是她的态度，她为什么不说。

林质喉咙动了一下，她鼻头酸涩，“我害怕......”

“怕什么？”他耐心的问，仿佛这是一个亟待解决的世界难题，他必须严阵以待。

林质的手放了下来，她抱着他的脑袋，眼泪扑簌地落在他的背后，她说：“我想抚养它，可以吗.......”

“为什么不可以？这世上没有人比你更有资格抚养它了。”

她喜极而泣，“真的吗？”

“是。”

“无论什么原因你都不会把它从我身边带走？”

他稳稳的抱住她，看着她的肚子，不敢相信这里孕育着他们的孩子，他们生命的延续......

“宝贝，我可以申请把我一块儿带走吗？”他低沉着声音，极其认真的问。

林质噗嗤一声笑出了声，眼泪四飞。她所有的忌惮随着他这一句变相的承诺烟消云散，此间再无阴霾。

——————————————————-我是傻爸爸分割线——————————————

林质对着面前这一堆婴儿用品，脸颊抽搐。

“还缺什么吗？”他站在一边，饶了一圈后一脸严肃的问道。

林质问：“你是把商场搬回来了吗？”

聂正均摸着下巴，自言自语，“还不够，好像没有买小床，玩具也不够......”

林质面色纠结，对那一堆婴儿衣服消化不良，她有点儿不想让自己的宝宝穿上这么......丑的衣服。

他回过神，问林质，“燕窝吃了吗？”

林质摇头，他皱眉，正准备呵斥厨房的人为什么没有让她准时吃，仆人立马就端了上来。

“燕窝吃了宝宝皮肤好，你可以多吃一点。”他顶着一张给几百人开会的严肃脸这样说道。

林质招手，他立马走过去。

伸手搓了搓他的脸，她说：“聂正均同志，你可以正常一点吗？比如不像现在这样疯狂？嗯？”

聂正均坐在她身边，浑身紧绷，没有一刻能放松，他担心的问：“吓着你了？”

林质摇头，她说：“我觉得你是把你自己吓到了。”

他伸手揉搓了一下自己的脸，他今天从镜子里看到自己的眼角的细纹了，难以置信都这个年纪了他又将做爸爸了。

“我总想把最好的给它，我的所有我都觉得不够。”聂正均皱着眉说。

林质提了一口气，“千万别，你这样对横横就太不公平了。”

“好吧，一人一半。”他说。

林质：“......”

他伸手把她揽入怀里，亲吻她的嘴唇，前所未有的不自信，他说：“宝贝，你说我这个年纪还能做好爸爸吗？它以后会喜欢我吗？”

“你这个年纪怎么了？男人四十一朵花，你很有潜力呀。”她笑得十分灿烂，勾着他的脖子，她说，“况且你有当爸爸的经验呀，你怕什么？”

他皱着脸，十分不安稳，“以后我和它之间的岁数会差得很大，它会不会觉得我是老顽固？”

要不是顾忌着他敏感的心，林质简直想哈哈大笑。

轻轻啄了一口他的唇，有生之年能看到聂正均先生这幅手足无措自信全失的模样，她感到非常满足。

晚上睡觉的时候他主动要求去睡客房，林质惊讶，“为什么？”

“我担心会压着你。”他苦着脸，站在床头纠结。

林质终于受不了了，她滚在床上，聂正均随着她的动作心狠狠地抽了一把。

“你动作轻点儿......”他提示她。

林质捂脸，她觉得还是不知道实情的时候那个他比较好，现在都有点儿神经质了。

“没有那么夸张，我们能不能随意一点呢？”林质仰头，抱着枕头渴望的看着他。

抵不过她眼神的请求，他掀开被子躺在床上，和她中间隔了半米。

“你抱抱我。”林质伸手。

深吸了一口气，他伸手，小心翼翼的抱上她。

“看，也没什么对吧？”她的下巴磕在他的肩膀上，笑眯眯的说。

聂正均松了一口气，他说：“对不起，让你担心了。”

“没关系，初为人母，我也要多学习。”她笑着回答。

气氛一下子松快了起来，他终于安心的搂着她了。

“明天去做产检好不好？”他低头问怀里的人。

林质窝在她的怀里，点了点头，说：“做完了顺便回去看横横，我好久没有看到他了。”

“他要做哥哥了，一定会很高兴。”聂正均满足的搂着“全世界”，心里一片安详。

林质抬了抬眼皮，她说：“那可不一定。”

她最了解横横，关于有弟弟妹妹会后怎么样这件事他们曾经也探讨过，横横当时的答案

是.........

掐死。

一个人待在家里睡觉横横，狠狠地翻了一个身，大腿用力地甩过去，扭着腰趴着身子。

