第58章林质   


清晨，外面簌簌地飘着雪花，卧室内温暖如春。

聂正均微微收回手，有点麻。撑着手，他侧头亲吻了一下旁边熟睡的人，她双颊红扑扑的，皮肤像是剥了壳的鸡蛋，又白又有弹性。

他轻手轻脚的进里面的洗手间洗漱，淅淅沥沥的水声传来，床上的人睁开了眼，呆愣地坐在床上。

聂正均一出来，看见她抱着被子坐在床上，大概是还没睡醒，整个人呆呆傻傻的。

他带着水汽撑在床上，弯腰亲吻她的额头，“怎么不多睡会儿？”

“你一起，我就醒了。”她仰头看他。

他轻笑，坐在床上，伸手把她的发丝拨到耳后去，“下次陪你多睡一会儿。”

她伸手抱住他的腰，埋头在他的胸前，像只树懒一样。

他伸手拍拍她的背，“乖，再睡会儿。”

怀中的人一动不动，他低头看，她已经又眯瞪过去了。

鼻间全是他的味道，她睡得很安心。

回笼觉最是好睡，她再醒来的时候已经九点左右了。一侧头，他已经上班去了。挠挠头，长发太长，有些打结了。

下楼吃早餐，横横站在沙发上比划着招式，专心致志的盯着电视，似乎是在跟里面学。

“早啊，横横。”

“早！”他中气十足的应了一声。

林质一笑，坐上餐桌，佣人端上为她专门做好的早餐。

横横三下两下从沙发跳下来蹦到这边，脸蛋儿带着红晕，应该是运动过后的原因。

“今天下雪，我们出去玩儿吧！”他拉开旁边的的凳子坐下，兴致勃勃的提议。

林质吃了一勺麦片，问：“你有什么好建议？”

横横摸了摸下巴，说：“鉴于你现在这种情况，最好是在室内活动.......”

林质赞同的点点头。

“看电影怎么样？好莱坞大片？”

林质喝了一口牛奶，忍住那股腥味儿，艰难的说：“好啊，你选片子吧。”

“哦也！”他蹦起来，对着空气打了几拳。

林质抿唇笑，低头吃她的麦片。

午休过后，两人裹得严严实实的出门。司机驾驶技术很好，即使下着小雪也没有丝毫的不妥，稳稳当当的把两人送到了电影院。

林质穿着一件水蓝色的长款羽绒服，戴着一个灰色的帽子，和横横灰色的羽绒服正好配色。两人像是姐弟俩一样，走进电影院。

“我要买可乐喝，你呢？”横横拿出手机，准备付款。

林质抬头看了一眼，“嗯，爆米花吧。”

“OK！”横横扫码付款，捧过一个超大盒的爆米花。

两人捧着爆米花端着可乐进电影院，灯光一暗片头开始，两人开始有节奏的吃起来了。

电影放到一半，横横侧头说：“没有前几部好看，我要在网上给差评。”

林质点点头，个人英雄主义色彩太浓，太失真。

从电影院走出来，横横的鼻子嗅了嗅，说：“有火锅的味道。”

林质侧头，旁边一家冒菜店。

“你想吃火锅了？”

“嗯，好想好想。”他开始卖可怜，嘟着嘴眼角下拉。

林质看了一下时间，说：“可是现在还早啊，才四点呢。”

“那等会儿再吃，我们先去逛逛？”

林质想了想，说：“好吧，那你陪我去买鞋，我陪你去吃火锅？”

“成交！”他伸手，林质和他击掌。

楼上就是商场，两人慢慢悠悠的走上去，一家一家的扫过去。他俩逛街很独特，也不近人家店里去看，外面溜达一圈儿，看见喜欢的就直接走过去。

林质怀了孕就不适合穿带高跟儿的鞋子了，她准备全换成平底鞋。横横提着一双雪地靴，左右看。

“这双鞋的美感在哪里？”他不解的问。

售货员抽了抽嘴角，“小弟弟，这是我们的爆款，这个冬天卖得最火的一双。”

“爆款？”他挑起一只眉毛，无声的质疑。

“是的，很多人喜欢哦。”售货员勉强撑住笑意。

“那我们不要买。”他松手，将鞋子放回原处，对着林质说，“你得买双不会和人家撞的，爆款太low！”

售货员：“......”哪里来的熊孩子。

林质笑着把他拉走，说：“你看人家脸都青了，你下次可不可以不要这么直接呢？”

“我说的事实啊。”

“事实也不能当着人家的面儿说，不礼貌。况且这只是你的审美，不代表大众。”林质教育他。

“哦。”他鼓着腮帮子，没有反驳。

转了一圈也没有看到合适的鞋子，两人不得不换一个商场，到了旁边那个稍微人的地方。

横横扫了一眼价码，说：“怪不得这里人少。”

林质摸了摸他的脑袋，“你要不要买什么？我送你。”

他眼珠子来回转了好几圈，说：“什么都买？”

“仅限于这商场里面的东西。”林质知道他鬼主意多，特地限制了条件。

横横点头，“算数！”

说完，他拉着林质往楼上的服饰店去。一家一家挨着找过去，林质也不知道他在找什么。

“嘿！”他大喝一声，钻进了一家店。

林质跟着他身后，不知道他发现了什么“新大陆”。

“就是这件，你帮我买！”横横嘻嘻的笑着，指着模特身上的一件衣服。

售货员笑着走了过去，“小弟弟真有眼光，这是新款的亲子装，昨天才到的货。”

不知道这句话里的那一部分戳中了他那颗傲娇的心，也许是“亲子”也许“新款”，他指着模特说：“你找一个我和她能穿的型号，我们要试试。”

“好的，您请稍等。”售货员转身去找。

横横眯着眼，想象这件衣服穿在自己和林质身上的样子。

林质估量了一下这件大衣，好像是她能驾驭的那类，深蓝色，羊毛，看起来很有质感。

售货员拿来两件差不多的，一件递给横横一件递给林质，笑着说：“男款和女款，版型有点儿像情侣装。”

横横抿唇低笑，憋着一肚子的坏水。

林质拍了拍他的脑袋，“换上。”

“好呀好呀。”他忙不迭的点着脑袋，开开心心和林质各进了一间试衣间。

从商场里出来，帅气的小伙儿和高挑的美女，两人穿着一模一样的衣服，回头率百分之一百。

横横搭着林质的肩膀，笑眯眯的说：“我们真配！”

林质转头看他，“你确定不给你爸爸买一件？”

“他才不会穿这些呢。”横横整了整衣领，说，“聂总只穿私人定制，我们这些小打小闹就不要去打扰他啦。”

聂总.......林质点点头，对聂正均的穿衣品位她深有认同，虽然她俩这件衣服也是五位数了，但比起聂总嘛........林质觉得横横的措辞很不错——小打小闹。

“哎呀，还没给你买鞋呢！”横横一拍脑门儿，突然想起来了。

林质说：“下次再买吧，时间差不多了我们可以去吃晚餐了。”

横横往后退了一步看了一眼她的鞋跟儿，说：“看起来不高，你还行吧？”

大冬天的，她心里暖呼呼的。伸手揽过他稚嫩的肩膀，说：“我很好，走吧。”

冬天的火锅店实在是很热闹，无论是哪一家都是热火朝天的样子。横横和林质一致选了人最多的那家，排了半个小时队以后终于坐上了桌。

还没开始吃，林质的电话就响了。

“要是我爸别说我俩吃火锅啊！”横横赶忙叮嘱道。

林质点点头，一看，果然是聂正均。

“在哪儿？”

林质环顾了一下四周喧闹的环境，面不改色的说：“日料馆。”

“我来接你们？”他温柔的说。

“不用了，我们才开始吃呢。”林质看了看横横，想让他吃高兴。

聂正均又嘱咐了几句才挂了电话，横横的屁股在凳子上左右动了一下，才知道他爸的真实属性原来是个话唠。

热腾腾的锅底烧开了，两人也不管先烫什么后烫什么的顺序，一股脑的全部下了下去。

“饿死了饿死了！”横横夹着毛肚在锅里涮了一圈，忙不跌的塞进自己的嘴里。

“呼......好烫！”他大叫。

林质笑着把筷子夹着的毛肚也放到他的碗里，“慢慢吃，今天保准让你吃够。”

他咬着毛肚，左撕右扯。

平时吃饭她总是要反胃一下的，谁知道今天吃火锅她一点儿事儿都没有，火辣辣的感觉，她熨帖到了心底。

林质觉得火锅已经替代甜食成为她心中的最爱了，第一次安安静静地吃完，一点儿反胃的感觉都没有。以前喜欢吃甜的，但自从怀孕以来她再也不爱吃了，反而是这种重口味的食物，又辣又爽，以至于她吃得不比横横少。

晚上八点，两人踏进了家门，一身的火锅味儿。

“你负责搞定我爸......”横横打了一个饱嗝，一脱衣服，空气中全是辣椒的味道。

“你呢？”林质问。

“能力越大责任越大，这件事就交给你了。”他拍了拍林质的肩膀，左右环顾了四周，发现没有聂正均的身影之后就蹬蹬蹬地跑上了楼，估计今晚不会再出现了。

林质眉毛一挑，受教了。

她脱下外套，佣人接过，林质不好意思的笑了笑，“味道有一点点的大，拿去和横横的一起洗了吧。”

“是，质小姐。”佣人笑着回话。

她往楼上走去，才走到一半，书房的门就开了，聂正均走了出来。

林质吸了吸鼻子，怎么办，这股火锅味实在是挡不住。

果然，他眉毛一皱，“不是去吃日料了吗？”

林质往上走去，“额......”

快要进门了，他一下子从身后拦揽住了她。逃跑计划失败，她回过头，带着讨好的笑意。

聂正均失笑，“去吃火锅就大大方方的去，有什么值得隐瞒的？”

林质推开门，和他一块儿走进去，她说：“横横怕呀，他很久没吃了，怕你不允许。”

“所以，让你撒谎也是那小子的主意了？”他抱胸轻笑，洞察了一切。

林质脚步一顿，察觉到自己无意中出卖了战友。

“我今天一点也没吐。”她转过头，认真的说。

“所以，我该放过臭小子？”他接下后面的话。

林质点点头，坐在沙发上，她说：“我爱上火锅了，我肚子里的小宝宝也爱上了。”

她肚子里的这块肉是他的痒点，只要一挠，一切好说。果然，下一秒他的脸色就柔和了起来。

他走过来蹲在林质的面前，盯着小腹那一块儿，他说：“乖，吃太多不好。”

“额......你说在跟我说？”林质迟疑的问。

聂正均一笑，抬头摸了摸她的头，说：“宝贝，少吃一点，不健康。”

林质：“.......”

“这句才是对你说的。”他一声轻笑，眼角的细纹都丝丝出现。

林质：“......”

进去浴室洗澡，林质还在奇怪他今天怎么没有跟进来了，一看，浴室已经铺上防滑垫了。

聂正均正在接电话，那一头是二弟聂正坤。

“所以，你还是执意要娶质丫头？”聂正均抚了抚额角，非常头疼。父母让他来当说客，奈何他其实在这方面对他大哥一点影响力都没有。

聂正均说：“你还记得你当初执意要娶绍琪的妈妈吗？”

聂正坤严肃了神色，“记得。”

“你那时候多坚持，我现在只会比你更坚持。”

他只说了这一句，聂正坤再也没有干涉他了。对于坚持想娶一个女人的心，兄弟俩在这个时候产生了共鸣。

但是他解决了聂正坤却无法说服林质，她窝在他的怀里，摇头拒绝了他。

“宝贝，你知道我不想对你发火。”他忍了忍，平静地开口。

林质抱住他的腰，“我知道啊，我也不喜欢看你生气。”

“那你告诉我一个你不想嫁给我的原因。”胸膛微微的起伏，他明显是被气得不轻。

林质撑着手臂抬起头来，她说：“前面二十年里我都对叔叔阿姨尊敬有加，我不想在后面的日子里让他们如鲠在喉，夜不能寐。”

他深吸了一口气，盯着她，一双眼眸幽邃的像是深海，“我们之间的事情，不用牵扯他们。”

林质点头，“那好，我爱你，愿意跟你在一起一辈子，这是我们的事情。但成为你的太太，这不

能说只关乎我们俩的事，这个真的非常大.......”

聂正均的额角突突地抽搐，他突然想敲开她的脑袋看看里面的线路铺陈得有多奇怪了。

“丫头，我只想娶我心爱的女人做妻子，我认为这个要求非常合乎常理。”

她贴近他的脸，两人鼻尖对鼻尖，气息相交。

“正好，我只想和我爱的男人共度一生，不想给他的家族带来其他什么不利的影响。”

“没有不利的影响。”他强调。

“上次阿姨就晕过去了。”林质咬唇，趴在他的胸膛上。

一声叹息，他伸手抚了抚她的发丝，“倔丫头.......”

她安心的听着他沉稳的心跳，闭上眼，波涛荡荡，她心里的小船晃晃悠悠的停靠在这一隅港湾。

一纸婚书不代表什么，聂太太的称号也不能让她对他的感情增减一分，她是真觉得没有必要，以至于完全没有考虑会嫁给他。

他伸手抚着她顺滑的发丝，轻轻地拍了拍，像是在哄她入睡。

天亮了，她醒来的时候伸手摸旁边，已经冷了。

哎......他肯定是生气了。林质低叹，坐起了身。

电话响起，是程潜。

“你这丫头，师兄帮了你这么大的忙你一句谢都没有就消失了，你也太不够意思吧！”程潜在那边咋呼。

Allen抬起头看了他一眼，颇含深意。

程潜故意挺直了背，一派坦然的说：“今天中午你请吃饭，正好师兄也在我这里！”

林质笑着说好，一定带着钱包赴约。

程潜挂了电话，坐在师兄的面前，“你别这样看我啊，我十分坦然。”

Allen好看的眉峰一动，一字一句，他说：“我从头到尾没有说一个字。”

“但是你的眼神出卖了你。”程潜翘着二郎腿，往后倒在沙发上。

Allen嘴角一勾，眼光放在电脑屏幕上，并不准备和这个此地无银三百两的人交谈。

程潜咳嗽了几声，适时鸣金收兵。

林质挎着小包赴约，当年学校一别，她已经很久没有见到过师兄了。她们学校的顶级神话，林质是抱着朝圣的心去的。

Allen坐在靠窗的位置，他随意的一靠，却成为别人眼中的景色。暗地里有摄像头对准他，悄悄拍了下来。

林质推门而入，门上的风铃清脆的响了起来。她一抬头，晃晃悠悠的风铃在她头上诉说情意，轻轻一笑，这种风格不像是程潜的偏好啊。

“不知道为什么，师兄坚持要来这里。”程潜拿过菜单，闲适的翻着。

林质坐在他和师兄的中间，眼睛扫了一眼这里的布置，说：“这是一个女孩子开的吧？”

Allen把目光从中庭里那一抹娇小的身影身上收回来，嘴角一勾，“是。”

语气虽然依旧平淡无波，但林质和程潜都嗅到了一丝丝的不对劲儿，是温柔的口吻......

女人的直觉比较准，她看向中庭那边说话的两个女生。两个女生大概是双胞胎，一模一样。

“喝茶。”Allen给林质斟了一杯茶，将她的注意力吸引过来。

林质低头浅笑，不再追问。

程潜却回头看了一下，两个女孩儿，一个气质活泼妆容艳丽，眉眼都是一股勃勃英气。而另一个呢，素面朝天，穿着一身黑色的大衣，气质沉静。

到底是哪一个呢？程潜暗自琢磨。

Allen看了一眼林质，她举杯和他相碰，就是看出来了她也不会说的。

三人一起畅叙，主要是程潜做主力，Allen和林质偶尔想起来附和几句，毕竟呢，他们的大学生

活并没有程少爷那么“多姿多彩”。

目送林质被车接走，程潜呛入了一口寒气，直入心肺。

Allen从后面走上来：“有花堪折直须折，你错过最好的机会了。”

程潜摇头，“除非我和她一起长大，否则我不会有任何的机会。”

除非他才是那个漫长岁月陪伴她长大的人，不然后来他无论如何弥补如何光芒四射都没有用。那个人的心，一直空着一块儿地，除了那个叫聂正均的男人以外，针插不进水泼不进。

好不公平......他目送着远处闪烁的车灯，好想冲回去揪住十八岁的自己把他送到她的面前，告诉他，你必须全力以赴的讨得这个女孩儿的欢心，不然你人生后半辈子就会和“幸福”二字彻底告别了。

雪花渐渐大了起来，两个英俊的男人姿态闲适的散着步往停车场走去，丝毫没有周围人被雪花湿身的窘迫。一个失魂落魄，一个神游天外，共同的是他们都是在想女人，不同的是，一个注定没有回响，一个却是稳操胜券。

林质坐在汽车后座，歪着头睡过去。不知道怎么回事，她竟然又想起了爸爸。眼泪从眼角滑落，大概是新年到了，爸爸想她了。

多年未回苏州，她竟在这一刻起了思乡之情。

