第61章林质   


早上醒来的时候她还没意识到换了个地方，只是觉得空气清新，特别好闻。一贯保持晨吐的她这一次居然没有任何恶心反胃的感受，起来坐在院子里，看杨柳抽芽，闲适恬淡。

“小姐，您怎么不多穿一点儿呢？”一个穿着朴实的老婆婆从回廊那里走了过来，她在这里待了三十年了，一草一木她都十分熟悉，唯独林质，她竟然是第二次见。

“杨婆，今年春天来得好早啊。”林质笑着回头。

“可不是，新年还没来就已经立春了，那杨柳尖儿都泛青了。”杨婆笑眯眯的说。

林质站了起来，的确，这风吹在脸上都是温的，再没有北方的凛冽彻骨了。

“小姐，快去吃早饭吧。”

“做好了？有什么好吃的？”林质笑着跟着一路往餐厅去。

“阳春面。”杨婆自信满满的回答。

阳春面林质也会做，且手艺还不错。但在杨婆这里，她甘拜下风。

“这面好劲道。”林质赞道。

“今早才醒的面，韧着呢！”杨婆站在旁边，特别高兴的解释，“您要是喜欢吃咱们明天还

做！”

“好啊，真好吃。”林质喝了一口清汤，感觉五脏六腑都温暖了。

吃完早饭出去散步，林质对苏州已经没有什么印象了，如果不是易诚还未她保留着这一座宅子，估计她是怎么也想不到会在这里住下吧。

城市的底蕴正是彰显了这一方水土的特色，温润柔和。站在拱桥上，碧波荡漾，水面上的船夫哼

着不知名的曲子，起承转合，语调悠长。她撑在石桥上，只觉得耳边的风都和煦了许多。

昆剧，她觉得应该去听一下。

“......原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院！恁般景致，我老爷和奶奶再不提起。朝飞暮卷，云霞翠轩；雨丝风片，烟波画船——锦屏人忒看的这韶光贱！是花都放了，那牡丹还早......”

这是《牡丹亭》中的经典段落，《惊梦》。林质不懂欣赏，也听不出台上的旦角的唱腔，但坐在这个环境里，周围都是仰头晃脑享受的大爷，她忍不住左右观望。

这一看，又看到了熟人。

周漾大概也觉得格格不入吧，扫了两眼，与林质的目光对上。

林质指了指外面，周漾点点头，悄然起身。

轻轻地走出去，两人相视，皆是长舒了一口气。

“我以为就我一个人难受呢，原来你也憋不下去了。”周漾笑着说。

林质点头，“原本以为自己会很容易接受，看来是太高估自己了。”

“你是苏州人？”

林质艰难的点头，“太丢脸了，对吧？”

周漾点点头，“有点儿。”

林质莞尔一笑，说：“走吧，两个不懂欣赏的人可以离场去吃饭了。”

“你知道哪里好吃吗？”

“嗯，我问问家里的人就知道了。”林质拿出手机打给了杨婆。

“松鹤楼？”周漾抬头看了看招牌，“这么大，会不会是店大欺客？”

“额.......应该不会吧。”毕竟也是杨婆推荐的，林质心里暗忖。

“那试试吧。”周漾率先走了进去。

林质尾随其后，服务员将她们安排在了一个角落，刚好用屏风和旁边的一桌隔开。

“周漾，你是怎么认识师兄的呢？”林质翻着菜单随意问了一句，毕竟她们的交集好像就是师兄

了。

“唔......他是我邻居。”周漾避重就轻。

林质抬头，“你们住在一栋楼？”

“嗯，门对门。”周漾点头，然后招来服务员，点了几个菜。

林质也随便点了几个，合上了菜单。

“不要木耳，换一个吧。”周漾说。

“为什么呢？”林质疑惑。

“孕妇不能吃木耳，它有活血化瘀的作用。”周漾支着脑袋，提着精致的小茶壶给自己的水杯里倒满。

林质惊讶，“你看得出来我怀孕了？”

她的孕相很不明显，可能是胎位靠后的缘故，四个月了，只有一点点凸起，就像是吃撑了一样。

况且今天温度不高，她还穿着一件薄款的羽绒服，更是能遮掩一点了。

周漾坐直身子，浅浅一笑，说：“看倒是看不出来，只是你偶尔会摸一下自己的小腹。试问有哪种人会经常关注自己的小腹呢？你身材纤细，总不可能是长了小肚子想要收进去吧。”

林质放下水杯，赞道，“你的观察力真的很不错。”

“我是写推理小说的。”周漾眼皮一挑，一双眼睛像是能洞察所有的玄机一样，太过清澈，像是要把所有在她面前的影子全部倒映个清清楚楚一样。

“介意我拜读一下吗？”林质用水烫了烫两人的筷子，一双规规矩矩的架在她的碗上。

“可以啊。”周漾拿出手机，搜索了一下，递给林质，“这是我的笔名，你可以去搜一部比较不

恐怖的。”

“很恐怖吗？”林质低头看。

“对于孕妇来说，太不合适了。”周漾摇头。

“没关系，我胆子还算大。”她抬头一笑，笑容清甜。

周漾端起水杯，抿唇一笑。

用了一顿还算不错的中午饭，林质和周漾踩着暖洋洋的阳光，闲适的在街上晃荡。

“这个吊坠不错。”她撑在玻璃柜子上，指了指。

玉器店的老板立刻过来了，“小姐好眼光啊，这是前天新到的货，都快卖断了。”

周漾抬了抬眼皮，“哦”了一声，没了下文。之后任老板无论吹捧，她都不再表露出对吊坠的喜

爱。

林质和她并肩走出店门，林质笑着问：“小说家，你又发现什么了？”

周漾回头，指了指门口的纸箱子，说：“他是今天的进的货，所以显然是在吹牛。”

“难道不可以两天都进吗？万一他家的生意真的很好呢？”林质问。

“不可能。”周漾断定，她说，“玻璃上的手印还没完全擦干净，证明刚才确实有人进来过，撑到了玻璃面上，可能是伙计摆货。至于两天都进货......你看起来不了解行情，像他们这种古董店怎么可能三不两时的进货，市场需求没有那么大，他们怎么可能供小于求？”

林质了然，“所以你不买的原因就是老板糊弄你？”

“嗯，我最讨厌别人骗我。”周漾走进一个小店，准备买酸奶喝，回头问林质，“你喝什么？”

“纯牛奶吧。”她站在门口微微一笑。

林质看着她低头挑选的背影，完全了解到她是什么人了。对于高智商群体来说，被骗的确比被打更让人无法忍受，因为这是对她们智力的一种践踏。

林质忍不住轻笑，她是真学霸伪天才，但眼前这个女孩子分明就是真天才伪大人。

忍不住摇摇头，师兄啊师兄，任重而道远喏。

“你在想什么？”周漾从里面出来，递给她一盒牛奶，“我们的约定你还记得吧。”

林质身躯一震，这人，究竟是用什么在看人呐！

“记得啊，我不会告诉师兄的。”

周漾插进吸管，便喝边点头。

林质开始同情她爸妈了，这样一个心思敏感又聪明的女孩子，他们是怎么教育的呢？作为准妈妈，她不禁考虑到了更深一层的命题。

两人在街上晃了两个小时，林质约她去宅子里吃饺子，因为杨婆说了晚上要包饺子吃。

“就吃，不用包？”周漾问。

林质笑着说：“只用你吃，不要你包。”

“好，我去。”她爽快的应承。

林质走在她斜前方，双肩微微颤抖。

“你是不是在想我怎么这么懒？”周漾快走几步追上她，说，“其实我家除了我妈妈都不会下厨的，因为她太会做饭，以至于我们兄妹姐弟四个人通通不会家务。”

“你们家有四个孩子？”林质惊叹，在以往计划生育的潮流下，她们家居然还是六口之家？

周漾点点头，“除了我小弟，我们兄妹三个都很优秀。”

“你小弟怎么了？”

“没怎么，就是太不像周家人了，太蠢。”周漾淡定的说。

林质庆幸已经喝完了牛奶，不然会被周漾这幅轻描淡写却透着鄙视的样子呛着的。

“你弟......”可能才是真正的人类。

周漾眯眼，“我妈无数次后悔生了他，曾数次有把他塞回去的冲动。”

林质笑，她说：“以后我要是生了孩子，会不会也会像你妈妈那样。”林质的意思是说有那么后悔管教不力的情况。

周漾却说：“建议你多生几个，以后智商也有保障。”

林质：“......”

杨婆很欢迎家里来了客人，对于大显厨艺这一项，她十分渴望。平时宅子里就她和老杨，偶尔请几个人来打扫一下也热闹不出什么名堂，所以她太渴望来客人了。

周漾背着手看杨婆和面，她的手十分有劲儿，面团在她手上颠来颠去，像是魔术一般。

林质在旁边洗菜，菜盆子正对着窗户，落日斜射进来，在她身上洒下了柔光。她穿着一身棉麻的长裙，长发被高高的束起，有点儿像周漾她妈妈以前给她讲的田螺姑娘的形象。周漾往后撑在流理台上，双腿交叉，此情此景，她有点儿好奇那个让眼前的“田螺姑娘”心甘情愿怀孕生子的男人了。是不是像她妈妈所说的那样，怀着感激热烈的心，将田螺姑娘娶做妻子呢？

她脑袋放空，被林质的倩影迷住了一刻钟。

鉴于韭菜的味道实在是很大，杨婆怕她们讲究不爱吃，通通用白菜代替。因为林质又怀了孕的缘故，所以她又往里面加了少许的虾仁儿、香菇等提味有营养的原料。

这一顿，周漾吃得很满足，她怀念起了妈妈的厨艺。

“快过新年了，你怎么不回家呢？”饭后一盏茶，林质笑着问她。

周漾嗅了嗅茶香，说：“她和我爸到欧洲度蜜月去了，顺带带着我弟弟。我们兄妹三个比较倒

霉，只好自己解决自己了。”

“你哥哥和姐姐呢？他们不喊你回去过年吗？”

周漾说：“我哥日理万机，没空。我姐姐呢，最近在追一个画家，跑日本去了。”

通过周漾的转述，林质对这一家人充满了好奇，“你爸爸妈妈还坚持每年度蜜月吗？感情真好

啊。”

周漾掀了掀眼皮，说：“即使不去度蜜月他们在家也甜得腻死人，这样一比，我还是宁愿他们出去秀了。”

林质羡慕不已，“你爸爸一定很爱你妈妈。”

“为什么得出的结论不是我妈妈一定很爱爸爸呢？”周漾好奇。

林质说：“女人对家有归属感，天生就会依赖和使出全力维护。但男人不一样，普通的中年男子一般不会在形式上有所体现，他们通常是内敛而沉默的。你们家能有四个孩子，不恰好证明了你父母的相爱吗？而维系这个家的，必然是你父亲对你母亲的爱。”

周漾听得云里雾里，“虽然我爸是对我妈妈百依百顺啦，但从我的描述中也推断不出来他十分爱我妈妈吧？”

林质失笑，“你很聪明，但缺少生活经验。”

中年男子对妻子通常有两种相处模式，相敬如宾和横看竖看不顺眼。在地铁上，会搂肩耳语牵手偕行的，通常都是热恋中的人。到达父母那个年纪，通常都是各自坐在一边，偶尔交谈几句，说不定还会互相嫌弃。这是林质和琉璃在大学时期观察出来的，百试不爽。

周漾点头承认，她不是待在家里就是研究室，好像确实缺乏对生活的观察，这一点，她认。

“时间不早了，我要回酒店了。”她站起身来，抿唇微笑，“谢谢你的晚餐，我吃得很高兴。”

“天黑了，你一个女孩子出门不安全，如果你愿意的话就住在这里一晚上吧。”林质说。

周漾有点儿犹豫，酒店的床单她有心理阴影，昨晚就没有睡好。但是贸然在别人家里住下，还是一个有三面之缘的人，这样好吗？

“杨婆中午才晒的被子，应该还有淡淡的阳光味道，你可以试一下。”林质见她动摇，知道她是在担心什么。

周漾纠结，“额.......社交礼仪上好像应该推辞几句的。但我受到了诱惑，怎么办？”

“住下吧，也省得我这个孕妇送你出门儿啦。”林质一笑，主动牵起了她的手。她们都是保护性很强的人，但一见如故这种事情真的有可能发生，起码她们就是。

“好吧，那你要保证我的人身安全。”周漾松口。

林质闷笑，“一定，我让人在大门处多插几道门闩。”

安排好了周漾，林质也回房洗漱。

躺在床上，她拿着手机看周漾的小说。看起来瘦瘦弱弱的一个女孩子，描写起犯罪场景来却是如此引人入胜，老辣的警察，高智商的罪犯。她一向不喜欢太过暴力血腥的场面，但在周漾的书里，她体会到了别样的澎湃和吸引。仿佛她就坐在对面一样，穿着白色的衣服，盯着你，刻画着她脑子里的罪犯。

看了一半后她觉得眼睛有些酸涩，仔细一瞧，凌晨一点。

对于孕妇来说这是一个多么不好的作息习惯啊，她放下手机，要求自己赶紧入睡。

只是一闭眼，刚才书中的场景反复就跳到她的面前一样。幽暗的密实，严谨的手法，法医的鉴定......

身子一抖，她彻底清醒了过来。至此，她终于明白了周漾的那句找部比较不恐怖的看了。

但是事情就是这样的，你越是不想想起它越是能事无巨细的在你眼前回放，衣柜旁影影绰绰的身影，船外随风飘荡的柳枝，一切都是那么的恐怖静谧。

“咚咚咚......”轻轻地叩门声，林质吓得赶紧做了起来。

“谁？”

“小姐，外面有一位自称姓聂的先生，他要进来。”杨婆在外面说道。

林质翻身下床，迅速地打开了房门。高大的男子，穿着一身黑色的大衣站在她的面前，深沉的眸子，一眼不错的注视着她。

林质松了口气，她说：“杨婆您快回去睡吧，这里我来处理。”

杨婆猜到了来人是谁，点点头，拿着手电筒走掉了。

“你请我进去吗？”他低沉的嗓音响起，在静谧的夜空里，在她的耳边上。

林质伸手，一把将他拉了进来。

回头关上门，她转身抱住了他的腰。

“好吧，我原谅你的擅自行动了。”他轻声低笑，推开了她。

林质握着他的手，“你才下飞机吗？冷不冷？要不要喝点热水？”

“我比较想洗个热水澡。”

“好，你跟我来。”林质说着，领着他往内室去。走了一半她才想到，“你的行李呢？没有衣服怎么换？”

聂正均这才又折回屋外，拎回外边儿孤零零的行李。

林质依着墙轻笑，眉间全是愉悦之色。

“太急着宣誓主权，忘了。”他淡定的拎过来，揽着她的肩膀往里面去。

他在里面洗澡，林质坐在外边儿刷微博。

等到他出来了才发现她一直坐着在等他，低头按住她的肩膀，弯腰亲吻她的嘴唇。

他的肺活量太大，林质不得不甘拜下风，使劲儿推他。

屋子里的暖气很给力，她脸色通红，鲜艳欲滴。

聂正均一下子把她抱了起来，她赶紧护住了自己的手机，惹得他一声轻笑。

躺在床上，通红的鸳鸯被，他仔细的端看了一番，问：“为什么是这种款式？”

林质用被子捂住脑袋，“不知道。”

聂正均掀开她头顶的被子，两人并肩躺在大床上。宅子旧，这床年龄也大，梨花木的雕花床，很有几分古色古香的味道。

林质伸手抱住他的腰，说：“我刚才看了一个小说，很恐怖。”

“这么晚了还看小说？”聂正均不可置信，“你不是作息习惯很好吗？宝宝闹你了？”

“没有。”她伸手把他覆在小腹上的手拿下来，十指紧扣，她说，“我认识了一个很有意思的女孩儿，她就住在西边儿的厢房里，就是她写的小说。”

“哪里的女孩儿？你怎么认识的？”他警惕性十足。

林质轻笑，“我师兄暗恋的女孩儿，年纪轻轻，是一个真正的天才。”

聂正均不以为意，林质又说：“我们晚上一起吃了饺子，她人虽瘦但食量不小，一个人吃了二十个呢。”

“你吃了多少？”

林质认真想了想，说：“二十五个。”

“宝贝，你好意思说别人？”他抱着她，一声轻叹。

“我是两个人，消耗比较大。”她笑着说。

“唔......少吃点儿，孩子长胖了以后生起来会很辛苦的。”

“是吗？”她诧异。

“或者剖腹产？”他亲吻她的脖子，吮出了一个草莓印。

“额......我还是少吃点儿吧。”

他胸膛震动，像是在笑她太怂一样。林质依偎在他的怀里，心一安定，瞌睡就来了。

“我有点儿困了......”她迷瞪着眼睛说。

聂正均温热的大手搂着她的腰，轻轻地揉了几下，他说：“快睡，看着你睡。”

“别看我.......”她低声咕哝，“你也很累了『800txt』『800TXT下载网』。”最后一句声音太轻，像是湮灭在了喉咙了，她安逸的睡了过去。

他侧身把她揽在怀里，清醒得不像话。

有他在的地方，她总能安详的睡过去。

有她在的地方，他总是像打了鸡血，清醒得过分。

