第76章林质   


在梁执的魔鬼训练下，傅石玉的体能明显有很大的进步，以前八百米测试恨不得死在操场上，现在居然跑完了只是喘几口粗气，比同班的女生好了太多了。

“张霏霏，运动完了不能立刻坐下，起来走走！”傅石玉上下蹦着，对着躺在地上的张霏霏说。

张霏霏面色潮红，像是有人捅破了她的喉咙一样，十分难受，她躺在草地上，任傅石玉拖拉硬拽都没有动摇。

“霏霏！”一个陌生的女生的声音，声音婉转，像是百灵鸟。

张霏霏爬了起来，朝她走去，“斯斯啊，有事吗？”

傅石玉还在原地蹦跳，许宗盛在操场打篮球，看见她一副傻样就把她拎过来当陪练。

“喂！我是女生哎！”傅石玉撸起袖子抗议。

梁磊在场地外休息，听到这句话差点没把嘴里的水喷射出来。

傅石玉走到他面前，“我说的话很失真吗？”

梁磊憋红了一张脸镇定的摇头，等傅石玉转过身后又对着许宗盛做手势，指了指背对她的傅石玉，在她后面张牙舞爪的做怪相。

顾淮穿着一身白衬衣从另一边走来，他夹着一本数学题集，慢慢悠悠的走来，像垂暮的老头子。

许宗盛当了傅石玉的陪练，两人在操场上投篮防守玩儿得不亦乐乎。

“笨蛋啊，梁执哥没有教过你这叫走步吗！”许宗盛看她抱着球就跑，非常无奈的说。

“砰！”

球进了......

傅石玉转身，在篮下比了一个大大的“v”字。晨间的阳光穿透两旁的大树，光斑越过漂浮的尘埃，细细点点的洒在少女的脸庞上，她笑得没心没肺。

“傻冒！”梁磊抱胸。

顾淮抬头看了一眼，“同意。”

许宗盛抢了她的球，快步的跑向另一边的篮框。

“石玉！”

张霏霏站在场外喊她，傅石玉摸了一把额头的汗水，跑过去。

“怎么了？老师喊集合啦？”

张霏霏咳嗽了一声，脸有些微红，“还没有。”

“你是不是中暑了，脸好红。”傅石玉叉腰，疑惑的盯着她的脸。

张霏霏把她拉到一棵大树下，偷偷摸摸的掏出一个米分红色的信封，结结巴巴的说：“你把这个

给、给一班的梁磊。”

“哈？这是什么？”傅石玉神经大条的想拆开看，结果翻过来看到另一面画的爱心，她的脸也刷

一下红了，“这、这是情书？”

张霏霏不好意思的说：“这是我以前的小学同学给的，你帮个忙，递给梁磊吧。”

傅石玉捏着这封信像是烫手山芋，“这个........”

“你们是邻居又玩儿得好，你给她吧，算我代我同学求你了！”张霏霏握着她的手恳求道。

“老师要是发现了.......”傅石玉有些忐忑，虽然一直挂着后进生的头衔可她也没有玩儿过早恋啊。

“不会的，回家的路上给，老师不会发现的！”张霏霏拍着胸脯保证，连计划都帮她想好了。

“好吧。”傅石玉抵不过她的请求，答应下来了。

结果就是因为这封烫手的情书在她书包里，影响得她整天的课都没听好，总是怕同学或者老师发现误会是她写的。

许宗盛拉着傅石玉坐她自行车后座一起回家，傅石玉义正言辞的拒绝了他，直接跑到了梁磊的车

后面去了。

“我跟你一块儿！”

梁磊单脚支在地，握着自行车手把看了她一眼，“上来吧！”

傅石玉侧身坐上他的后座，顾淮和许宗盛骑在前面，梁磊因为“负重”而落在了后边儿。

“梁磊啊.......”傅石玉吞吞吐吐。

“你是不是又长胖了？我都踩不动了。”梁磊说。

傅石玉伸手在他腰间狠狠的拧了一把，咬牙：“你说什么？”

自行车走出了一段“”型的弧线，梁磊哎哎的叫着，“开玩笑呢，放手！”

傅石玉松手，那点帮忙递情书的尴尬的被他给整没了。她从书包里抽出情书，伸长手在她面前晃

了晃，说，“这个给你！”

梁磊看见那颗红红的爱心了，俊脸一红，脚下停了。

傅石玉果断的跳下自行车，把情书拍给他，“我同学的同学喜欢你，拜托我把这个递给你！”

梁磊松了一口气，“我以为你喜欢我呢！”

傅石玉直接踹了他一脚，“你是不是想得有点儿多！”

梁磊结果信，看也没看就扔旁边的垃圾堆儿里了，“上车，回家！”

“喂喂喂！你好歹看一下吧，这是人家的一片心意呢！”傅石玉不满的拉住他的衣角。

“送给我就归我处置，你管我看不看？”梁磊蹬上自行车，“你还走不走了？”

傅石玉觉得梁磊伤了她的面子，毕竟是她递出去的呀，她是转交人呐！

从垃圾堆儿里小心翼翼的捡出来，傅石玉叉腰，说：“必须看，看完再扔！”

梁磊觉得好笑，“又不是你写的你这么在乎搞什么名堂！”

“人家交给我就归我负责，你快看，看完了仍不扔在你！”傅石玉靠自行车抱着书包，倔强的

说。

梁磊拿她没招，拆开信封快速的浏览了一遍。

傅石玉站在她的身后，眼神儿不停地在乱瞄。

梁磊斜了她一眼，拍在她手上，“想看就光明正大的看！”

傅石玉嘻嘻的笑，接过信纸坐上后座，梁磊脚上一蹬，两人继续回家。

梁磊把她扔在梁执家的门口，拍了拍门，亲自转交给了梁执。

“这丫头今天估计又没听课，哥你费心点儿！”梁磊说。

梁执应该是才运动完，背心都打湿了，用毛巾擦了擦汗水，看着旁边一脸笑意的傅石玉，“又打瞌睡了？”

“没有没有！”傅石玉赶紧摆手。

“走了！”梁磊骑上自行车回家，梁执领着傅石玉进屋。

“你先做作业，不会的问我。”

“哦，好！”傅石玉开始七手八脚的掏书本。

梁执转身去冲凉，傅石玉听到水声后才偷偷摸摸的把情书拿出来，仔细观摩。

新世界的大门在傅石玉的眼前打开，她觉得这姑娘的文笔真好，梁磊那小子没有动心简直是有眼无珠！看看，人家都把他比作夜晚的星辰了，星辰多美啊，他也配得上？

膜拜了一番这姑娘的文采顺便又踩了一下梁磊后，傅石玉把信纸扔回书包，准备拿回去再行毁尸灭迹之事。

梁执给她补了将近一个月的课了，傅石玉好歹也有些长进了，起码现在看老师的板书不再是看天书一般的体验了。

先做语文，挑简单的下手！

梁执冲完凉回来，看到她规规矩矩的坐在他的书桌前做作业，微微点头，孺子可教也嘛。

他轻手轻脚的坐在一旁的床上，拿起一本地理杂志开始看。

语文做完了，傅石玉又掏出数学课本，她的书包里面简直是不堪入目，作为一个女生，太邋遢

了，书角是翘的卷子是压成一根绳儿的，连文具盒都已经成了两半。

她动作粗鲁的扯出课本，放在凳子上的书包经不起她的蹂躏，一下子就掉了下来。

这下好了，东西全倒出来了。

“快做，我来捡！”

“哦，好！”傅石玉条件反射的说好，回过头继续啃笔头。

梁执合上杂志，弯腰帮她收拾。米分色的信纸翘起一个小角，梁执看到了“梁磊”和几颗爱心。

傅石玉像是突然想起了什么，猛地回头。

书包收拾得整整齐齐的放在凳子上，梁执单手拿书，看得很认真。

傅石玉摸了摸胸口，感觉心脏都不跳了，幸好幸好！

补习完了和梁执梁奶奶告别，她迈着承重的脚步回了家，每次被梁执虐完都像是去了半条命，她

觉得自己好幸苦好励志。

傅家父母都串门去了，如玉占据着书桌，傅石玉搬了一把椅子坐在小院子里，摇着蒲扇乘凉，回味那位张斯同学的好文采。

“咚！”

院门被一块小石子给砸中，傅石玉翻了个白眼开了门，“许宗盛，你能不能换点儿花样！”

许宗盛蹲在傅家的门口，一左一右站着梁磊和顾淮。

“你们要干嘛！”这种阵仗，傅石玉有些不好的预感。

“对街新开了一家台球桌，去不去？”许宗盛站起来，笑嘻嘻的靠在傅石玉的肩膀上。

傅石玉一闪，他差点狗吐血。

“你们都要去？”傅石玉不可置信的瞪眼，看着顾淮，“你也要去？”

“我怎么就不能去？”顾淮插着裤兜反问。

“好吧，反正无聊。”傅石玉关了门，穿着拖鞋和他们走在一块儿。

许宗盛不死心的搭在傅石玉的肩膀上，笑着说：“很久没玩儿了吧？哥们儿带你去散散心，免得你被学习折腾掉半条命！”

傅石玉白了他一眼，果断闪开，侧身到一旁的顾淮身边。

顾淮说：“最新补习的怎么样？梁执哥还坚持得下来吗？”

傅石玉黑脸，不想搭理，又走到了梁磊身边去了。

梁磊搓了搓她的头发，说：“不准再帮别人递情书了，我可不会再接第二次了！”

傅石玉停下脚步，看着这哪壶不开提哪壶的三位少年，觉得胸闷气短。

