第81章林质   


傅石玉被顾淮等人押送到了梁执家，一进门就看到他正在举重，扁担两边是满满的两桶水，他轻而易举的就举起来，还笑着跟他们打招呼。

“哇......”傅石玉愣神，知道梁执是大力士但不知道他是这么厉害的大力士啊...

“梁执哥，最近不忙吧，不去学校了？”梁磊笑着给他打招呼。

“偶尔去，最近没什么事。”梁执放下扁担。

顾淮他们说明来意，傅石玉蹲在一旁戳蚂蚁。

梁执回身，“你确定要我帮你补习？”

傅石玉抬头，“可以不确定吗？”

梁执：“......”

顾淮说：“必须对她狠一点，不然她死也上不了高中！”

梁磊在一旁赞同的点头，说：“这丫头脸皮忒厚了，作为全班倒数第一居然没有超过倒数第二的

雄心，啧啧啧.......你是要稳坐倒数第一的宝座到毕业吗？”

傅石玉翻白眼，要你们管闲事！

许宗盛抱着篮球催他们，“好了没啊，快走啊！等会儿场地都没了！”

顾淮梁磊匆匆告辞，留下健硕的梁执跟呆傻的傅石玉。

梁执进屋去穿衣服，傅石玉抱着书包坐在梁奶奶花架下的石凳上，左右巡视没有什么好玩儿的，撑着脑袋发起呆了来了。

梁执穿着半旧的体恤衫走出来，看到宁愿发呆也没有做作业意识的傅石玉，他说：“去，把你上次模拟考的卷子拿来。”

傅石玉想了一下，直接从书包里抽出了一捆，“是这些吗？”

“你考的试，你问我？”梁执接过几张卷子，扫视了一圈。

傅石玉挠了挠头，不好意思的皱鼻子。

“所以，其实学的最好的是语文？”梁执问她。

“是啊，语文又不用听课，凭感觉就可以答啊！”傅石玉理所当然的说。

梁直接执卷起卷子敲了一下她的脑袋，“胡说八道！”

傅石玉习惯性闪躲，其实并没有张小凤女士打她疼，呵呵，条件反射了。

“你们早上八点上课，对吧？”梁执问。

“是啊，不过七点半就要晨读了！”

梁执说：“那好，以后你每天六点钟起床，六点十五我在门口等你。”

“哈？”傅石玉以为自己听错了，不敢置信的瞪大眼睛。

梁执淡定抱胸，“有精气神儿才能读书好，就你这样没精打采的样子，我估计也没什么听课的耐

心吧！”

傅石玉如遭雷劈，作为一个赖床赖到天怒人怨的人，不能睡懒觉这是一个多么大的噩耗啊。

“不是补习吗？为什么早上要起那么早？”傅石玉合不拢自己的下巴，呆滞的望着梁执。

“中考不是也要考体育？锻炼一下有什么不好吗？”梁执反问。

傅石玉使劲儿摇头，谄媚的凑近，“梁执哥，咱能不这么上纲上线吗？顾淮他们就是嫌我碍事，想把我摆脱。你不用这么较真儿吧？”

梁执方正的脸上出现一丝裂痕，他说：“所以，其实你对自己倒数第一的情况还是挺满意？”

“没啊......我也想好好学啊......”

“那就听我的！”梁执一锤定音，傅石玉仰头石化。

梁执跟梁磊不同，梁磊会仔仔细细的给她讲这道题该怎么做，思路是怎么样的。但梁执呢，傅石玉一咬笔头，求助的看着他，他就直接甩给她课本，告诉她多少多少页，自己翻！

“怎么做啊？”傅石玉苦恼的翻着书。

梁执在一旁看书，他抬了抬眼皮，“不是有例题吗？照猫画虎你画不出来？”

傅石玉感受到了一股凉气，正经起来的梁执真的很可怕，她现在有些怀念任打任骂的梁磊了。

照猫画虎.......傅石玉咬着笔头，认真琢磨。

“还是不会......”她推了推书，焦灼的看着梁执。

梁执抬头，看她一副没有耐心的样子，说：“我的随身听最近没什么用.......”

傅石玉双眼一亮，感觉他要说什么了不起的话。

“如果你能在期末考达到我的要求，我就把它送给你。”

傅石玉捂着心脏，一脸震惊的看着他，全身的血液都沸腾了，她抖着下巴，问：“真、真的？”

要知道随身听是一个很奢侈的物件儿啊，这个年头一般学生哪有这玩意儿啊！就算是梁磊也是磨了一个月才从爸妈那里磨来的，更别说家境一般的傅家了，那真是摸都很少摸过呀！

梁执低头，翻了一页书，“看你表现。”

“好好好，哥哥，你可不能说话不算话？”傅石玉激动的想撞柱子，这娃一亢奋就想自残。

梁执说：“还有两个月，我要是你我就不会这么乐观。”

傅石玉撸起袖子，双颊泛着红晕，眼睛里迸射出的火光简直是要沸腾一锅水的节奏。

她重新拿回书拿起笔，认真的学了起来。

梁执的目光从书本上移开，看她一脸郑重其事的模样，轻笑，小孩子一个！

晚上八点，傅石玉才拖着沉重的步伐进了门，如玉在书桌旁学习，明玉张鸿两口子在商量婚礼的事情，傅家两位家长在讨论明玉的嫁妆。

“你这死孩子，晚饭都不回家吃了，又跑到哪里去了！”张小凤看到傅石玉进了屋，立马上前揪

她的耳朵。

“疼疼疼啊，妈你放手啊，我在梁执哥家补习来着！”傅石玉歪着脑袋用手保护自己的耳朵，她

算是他们家挨打挨得最多的人了，所以很有经验。

张小凤狐疑，放手叉腰，“说真的，没骗我？”

“哪里敢骗您啊，当然是真的！”傅石玉危机解除，揉了揉耳朵。

“梁执真愿意给你补习？”张小凤存疑。

“怎么不愿意？我的进步空间是最大好吗？而且梁执哥说了，要是我能达到他的要求他还会把随身听送给我呢！”傅石玉洋洋得意的说。

张小凤怒了，一脚踹上傅石玉的屁股墩儿，“你这死孩子，自己不愿意学习还要人家来费劲？学习是为了谁？别人帮助你给你补习还要倒贴一笔？傅石玉，你是不是活腻歪了！”

“啊！”傅石玉没躲过这出其不意的一脚，直接趴在了门上。

明玉赶紧上前拦着母亲，劝慰道：“都是街坊邻居的，梁执他愿意照顾妹妹也说不定呢？又不是石玉自己要的，您别这么大的火！”

“我简直是被这不争气的东西气死了！”张小凤狠狠的跺脚，眼角扫到门背后的扫把，一个箭步上前......

傅石玉躲还来不及，张小凤拿起扫把指着小女儿，说：“不争气的东西，你梁执哥愿意给你补习是你的福气，你要是敢要东要西的信不信我打断你的腿！”

“妈......冤枉啊......比窦娥还冤啊......”傅石玉缩到了一旁愣住的姐夫身后，伸出一个脑袋颤颤巍巍的说。

“从今往后，你认真听你梁执哥的，你要是再敢混日子稀里糊涂的过，信不信我直接把你逐出家门！”张小凤抖了抖扫把，威风的说。

“知道了.......”傅石玉气馁低头，觉得随身听无望了。

晚上睡觉的时候她还在闷闷不乐，如玉看她一副生无可恋的样子，问：“梁执哥真说了愿意把随身听送你？”

“嗯.....”

如玉抱胸，看着没出息的小妹，说：“那你还不赶紧努力，你要是有了随身听我也能借用一下

啊！”

傅石玉抬头，“你看妈那个样子像是准我要吗？”

如玉伸手戳她的额头，“你干的阳奉阴违的事情还少吗？差这一件了？”

傅石玉抱着枕头坐在床上，神情低落的说：“不一样嘛......毕竟是人家的东西......”

如玉说：“我可听说梁执哥的随身听是市里比赛发的奖品，牌子货，你真的不想要？”

傅石玉趴在床上，艰难的说：“......想是想啦.....”

如玉抖了抖被子，躺倒在床上，她说：“抓住机会，不然我们家可买不起这玩意儿！”

傅石玉倒在枕头上，一晚上做梦都是梁执的随身听。

鸡叫三声，如玉一脚踹上了石玉的屁股，“丫头，起床了！”

石玉没动静，如玉眯着眼睛狠狠的来了一个连环踢，直接把石玉给踢到地上去了。

“你干嘛啊！”睡不好的傅石玉脾气可是很大的。

“你不是说梁执哥让你早起，提醒你，现在是六点十分了。”如玉闭着眼睛说。

傅石玉正准备爬上床，听完脚下一顿，直接磕上了床沿。

“妈呀，要迟到了！”

她匆匆忙忙的穿衣服，幸好是夏天很迅速。从水缸里舀了几瓢冷水洗脸，含着一口的牙膏泡沫手脚慌乱的抹脸。

门口传来了敲门声，傅石玉一扔帕子，冲过去开门。

门外自然是梁执，他穿了一身灰色的运动衣，高高壮壮的，站得笔直。

“已经十五了。”他提醒道。

傅石玉转身回去穿鞋，鞋还没穿进去，走了几步就自然塞进去了。

“走吧走吧，我没迟到。”她顶着一头鸡窝头，站在了梁执面前。

他叹气，也没说什么。

先是绕着胡同跑三圈热身，梁执轻轻松松的在前面跑。两圈过后，傅石玉掐腰跟在后面，摇摇欲坠。

“回去拿上你的书包，我们跑步到你学校去。”饶了三圈到了她家门口，梁执抬了抬下巴示意。

“哈？”傅石玉快跪在地上了。

作为一个不是白眼狼的人，傅石玉当然知道梁执是为她好，但她怎么就那么想掐他呢？

早上七点，上学的大部队还没有来，梁执带着傅石玉往学校跑去。

挂着书包，傅石玉差点没被它压趴下。

梁执拎过她的书包，“直起身来，这下减重了，再跑不起来就没话说了。”

傅石玉抱拳，“多谢......”

梁执单手拎着她的书包往肩上一甩，照样跑得轻轻松松。傅石玉深吸了几口气，慢慢的跟在后面，力求别被他甩二十米就行了。

到了学校健身的器材多了些，梁执不知道从哪里借来了篮球，放着一系列适合女生的乒乓球羽毛球不练，他居然教起傅石玉篮球来了。

傅石玉跪坐在地上，半点力气都没有了。

“看好上篮的姿势，多练练弹跳可是对长高有好处的。”梁执抱着篮球教育她。

傅石玉看看自己一五五的身材，黯然了。

仰头看梁执，晨曦下，他的身材健硕有力，高高大大的身材弹跳却出奇的好，三步上篮，帅气轻盈。

傅石玉眯着眼，只想打瞌睡。

