第十二章   


　　乔楠这一走一点消息也没有，他虽然没有出差在外每天给田蜜打电话的记录，但是偶尔一两个简短的电话总是有的，以前最迟到了第三天田蜜就会接到他的电话。这一次他也许是公务繁忙，家里的电话一直很安静。
　　到了第七天晚上，田蜜还是没有接到乔楠的电话，她不知道他是不是会像预期那样按时回来，等到十一点便上床睡觉了。她这一觉睡的有点沉，迷迷糊糊中总感觉有什么东西堵在心口，让她呼吸困难。睁开眼睛时，房间的灯亮着，床上还是她一个人，她一时弄不清楚是不是自己睡觉之前忘记关灯了。怔愣间，寂静的卧室里忽然传来响声，她缩了一下身子，感觉到那声音越来越近，偏头就看见了乔楠。
　　她不知道怎么回事，忽然松了一口气，“你回来了。”开口时才发现声音有点沙哑，她便咳嗽了一声。
　　“把你吵醒了吗？”乔楠给她递过来床头柜上的水杯。
　　田蜜接过来喝了一口，摇了摇头。
　　
　　关灯后，乔楠靠着她的背躺下来，在她的身上抚弄亲吻了一阵，又转过她的头，在她的唇舌间激烈的吮吻。这个吻在田蜜伸手捶他时，终于停了下来，乔楠的呼吸声也变得粗重了，在她的耳边低喃：“睡觉吧。”
　　田蜜闭着眼睛却很难进入睡眠，身后滚烫的身体贴着她，他搁在她腰侧的手也变得沉重起来。她可以不管这些的，自顾睡觉就行，可是过了一会儿，她还是低声的说：“今天已经可以了。”
　　身后静止了几秒，在田蜜为自己一时的好心而后悔时，她的身体忽然被大力的转了过去。
　　这一次乔楠没有什么多余的动作，剥掉她的衣服后，一气呵成，直奔主题。她的身体并没有完全准备好，尚且干涩，初时有点受不住他的动作，蹙着眉头，极力想着睡觉之前看的书来转移注意力。乔楠的进出也不顺畅，便退出一点，把她的腿再分开一些，伸手到两人连接的地方辗转搓弄着。半晌后，才有少许的汁液溢出来。乔楠捻起一点湿意，再次连根没入，在那紧 窒的甬道中来回撞击，摩擦。不知道过了多久，渐渐的，田蜜的意识也开始涣散了，那些文字像碎片一样纷纷落下，轻飘飘的四处飞舞，再也难拼凑完全。她唯一能做的就是像往日一样紧咬住嘴唇。
　　乔楠忽然架起她的双腿，伸手捏住她的下巴，动作越发的蛮横了起来，在她的最里面横冲直撞。湿润的液体伴着他的动作倾泻出来染上床单，田蜜被他逼到绝境，无路可逃，开始发出模糊的低吟声。
　　“乔楠，你别这样……”
　　乔楠松开手，抓住她的脚踝，把她的腿更打开一点，身下动作依旧。
　　他已经很久没有这样对她了。田蜜的身体一阵紧缩，被他弄的湿热难耐，可是她还是疼，说不清是被他曲折压服的双腿，还是身体最里面包裹住他的那一部分。她只是疼，疼的呻吟，疼的睁开眼，在他密集的撞击中断断续续破碎的低叫。
　　“你别这样……慢一点……”
　　“乔楠……你慢点……”
　　“我求……你了。”
　　乔楠一顿，对上了她的双眼。
　　田蜜抓住他的双肩，“别再这样了。乔楠，我求你了。”
　　乔楠俯身吻去她眼角和脸颊泛出的湿意，叹息着，“我该拿你怎么办？”
　　田蜜圈住他的脖子，一双腿无力的垂下来，倒在床上。
　　乔楠勾起她的腿搭上他的腰，摩擦着她顶端敏感的那一点。
　　“以后不要让我见到你这样。”
　　田蜜在他的身下婉转承欢，胡乱的答应，“好。”
　　
　　第二天早上，乔楠起床时，她清醒了一会儿，可是并不想起来，又闭着眼睛睡了过去。意识朦胧间，她听见乔楠在她耳边低语：“我放了一只手机在你的书房……”
　　手机？田蜜睁开了眼睛，便对住了乔楠的视线。
　　乔楠已经穿戴整齐站在床边，又低下头覆盖住了她的嘴，在她嘴唇周围啄吻了一番后，他低声的说：“以后要记得带在身上。”
　　“要是又忘了呢？”
　　乔楠留恋在她脸颊上的吻停了下来。
　　田蜜有点无力的说道：“是我错了。”
　　她一向有一种阴奉阳违的本事，碰上不想纠缠下去的事就会在口头上让步，说一句“是我错了”，心里其实想着“我懒得说了”。她的这个法宝小时候在家里无往不利，长大了进入了社会碰上了自我感觉良好的精英，只要她态度摆的好，基本上也适用。现在为了让乔楠不再纠缠于一个手机，她不知道该说什么，倒是说出来了一句她自己也没有预料到会说出的话。也许真是以前用多了，习惯了。
　　乔楠问：“你错在哪儿了？”
　　田蜜完全清醒了过来，有点愕然。她虽然跟不上他的思维，经常慢半拍才反应到他的情绪变化，或许是因为他掩藏的好，或许也是因为她在他面前反应迟钝。这时候她还是感觉到他是很认真的在问她，她也想回答他，可是问题是她根本就没觉得是她错了。不给一个答案也是不行的，焦急中她居然很狗腿的说：“我错在让你生气了。”
　　乔楠有点不可置信的看着她，忽然笑了起来，“田蜜，我一直都知道你很有趣。”他在她脸上重重吻了一下。
　　他的这句话田蜜听多了，也不去管他，只是放下了心里这几天压下的一块大石。
　　乔楠恋恋不舍的纠缠了一番后说：“手机搁在你的书桌上，你再睡一会儿，我上班去了。”
　　
　　乔楠走后，田蜜忍着酸痛，从床上爬了起来。双腿着地的瞬间，她还是低低的叫了一声，伸手扶住了床沿。停了一会儿，她才慢慢的挪到了书房。书桌上确实放着一只手机，只一眼她就可以肯定不是她以前的那只，这一只很明显是新的。打开手机后盖时，她的手有点抖，里面有一张中国移动的SIM卡，她却不敢肯定是不是她以前的。她开机，打开短信箱，收件箱里有二十八条短信，全部是来自一个人的，不用看，她就可以背出每一条。她一条条的看完，然后全部删掉。
　　纵然不舍，还是留不住，很多东西只能无形的存放在心里。这个道理她很久以前就明白了，可是明白是明白，要做到却是那么的难。
　　她翻出乔楠的电话，要按下时，又迟疑了，最后还是放下了手机。
　　
　　乔楠这天回来的很早，晚餐结束后，他也没有马上进书房，还破天荒的帮田蜜把几个盘子收到了厨房。
　　田蜜心不在焉的把碗盘全部放进洗碗槽，一转身时，看见乔楠还在身后。
　　看见她略带不解的眼神，乔楠只是淡淡的说：“我一会儿有点事要出去一趟。”他说完便转身走出了厨房。
　　田蜜跟着乔楠来到后厅坐下，诚心的面对着他说道：“谢谢。”
　　“谢什么？”乔楠停了一下，又说道：“一个手机都要谢谢？”
　　田蜜听他的语气正常，便笑道：“你在香港买的吗？”
　　“厂商送的。”
　　“哦，挺好看的。”
　　电视机里播放着新闻，田蜜看着电视又问道：“我以前那个呢？” 
　　“扔了。”乔楠见田蜜转过脸来看他，又补充说道，“我那天过桥时就扔进江里了。”
　　“扔了就算了。”
　　在乔楠认真的话语中，田蜜也认真了起来。这是她的心里话，扔了就好。那只手机还不算旧，她用了一年多，有时候也想过要换一只，可是总是做不到。她也知道她留不住那只手机，总有一天它会以一种意想不到的方式突然从她的生活中消失。仿佛是为了应验她对命运的推测似的，现在他帮她扔了。这样真好。
　　晚上乔楠出门后，田蜜一个人步行了二十分钟来到了江边。她又一次朝着江的那一边喃喃自语——我只有一个梦想，面朝大江，春暖花开。
　　这件事就这么过去了，从这次之后，田蜜每次出门前都记得要看看有没有拿上手机。
　　
　　田蜜有驾驶证，但是乔楠却不让她自己开车，她明白他是对她的驾驶技术不报任何希望，也不能怪他这样想，出了那样的事，乔楠有足够的理由认为她不能够安全驾驶。她住的这个别墅小区，家家都有车，要打车必须步行三十分钟到小区中间的那条大马路上拦车，纵然这样，高峰期也很难等到一辆空车。乔楠是明白这点的，为了让田蜜出行方便，他甚至还专门在他们公司给她预留了一个司机，有事提前打个电话就行，但是却又告诉她，没事别出去瞎晃。她一方面不想惹他生气，另一方面是自己没有收入，出门却要花钱，所以一般并不怎么出门。
　　大学毕业后，田蜜从来没有像现在这样清闲过，有大把的日子在那儿，每天睁开眼就是新的一天，有工作的人上班，学生上学，失业的人员找工作，她知道剩下的像她这样不需要工作也不需要学习的也大有人在。她不怕没有工作，她只是怕没有事情做，没有事情转移她的注意力，空闲的时间多了，她控制不了她的大脑，这样的空荡荡的日子总会让她经不住去回忆。也许只是在对着电视的一个瞬间，某一个熟悉的片段闪进她的脑海，那些过往就会排山倒海的满面扑来，一瞬间狂沙飞舞，呛得她承受不住，胸腔里面像塞了棉花似的难受。又或许是在某一个抬头的瞬间，看见窗外的景色，她也会呆愣半晌。偶尔，她会疑心她这样是不是可以称作“伤春悲秋”，可是她搞不清哪些该“伤”，哪些又该“悲”，她连“春秋”都不分，又何来“伤悲”？谁会想得到曾经那样甜蜜的田蜜在青春还没有完全消逝之前，已经提前埋葬了一颗年轻的心。
　　
　　有一次田蜜和田甜通电话，两人不知道怎么就说到了工作上，田蜜问她每天不上班是怎么打发时间的。田甜在那边先是笑，笑完了就说：“你也才工作了几年，怎么就把工作当成全部了？”
　　田蜜从来没有认为她把工作当成了全部，可是回想她这几年的生活，除了工作，其它的好像确实是一片空白。顿了一下她说：“你在家里也能画画，而我……我只是还没习惯。”
　　她们接着又谈论了一番工作和生活，后来田甜说要去幼儿园接枝枝，她们那一天的话题就暂时告一段落了。
　　挂上电话后，田蜜并没有来得及再深入的去想什么，乔楠的电话就来了。结束了和乔楠的简短通话，她看了眼手机上显示的时间，走进书房关掉电脑，下楼进了厨房。
　　
　　面朝大江，春暖花开，二个多月的日子好像就是这样一眨眼就过去了。
　　




