第二十三章   


　　乔楠和田蜜一前一后下楼。乔雨一个人坐在厨房边的小餐厅吃早餐，见到他们下来了，扬了扬手里的土司，“哥，你在国内呆的时间比我久，我想问问你一句话的出处。”
　　乔楠皱眉瞪了她一眼，不理她，坐下拿了块土司。
　　田蜜略带好奇的问道：“什么话？我看看知不知道。”
　　乔雨缓缓的说：“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。大嫂，你知道是哪个诗人写的，出自哪首诗？”
　　田蜜到底脸皮薄，有点不好意思的直接走进了厨房，只听见后面乔楠斥责道：“一大清早你念的什么乱七八糟的！”
　　乔雨不情愿的声音响了起来，“哥，现在都十点了。”
　　
　　厨房里面站着好几个人，看样子是在准备午餐的食材，见到田蜜挨个的打招呼：“太太，早。”
　　田蜜也笑了笑，“早。”
　　张管家拿出午餐的餐单走过来向田蜜报备并征询她的意见。田蜜看着上面那一道道复杂的料理，耐心等到张管家解说完毕，才缓缓的说：“让她们休息一次吧，今天的午餐交给我。”宋蝶回来后，田蜜就没有再下厨了，她也很识相，她的那点手艺哪能拿出来卖弄。今天赶上宋蝶不在，乔楠刚刚在楼上对她说今天不去公司了，田蜜正好也有心情，想着或许她能够发挥一次。
　　“太太，您一个人吗？”张管家的口气不无怀疑。
　　田蜜走过去看了下料理台上的菜，在心里计量了一番，也不计较被人看低厨艺。
　　“一会儿我把餐单给你，你让她们把食材准备好，还有让厨师不要走开，中午我做菜时可能需要她的帮助。”
　　“做什么菜？你先吃早餐。”
　　“少爷，早。”张管家一闪身出了厨房。
　　田蜜回头就看见乔楠不知道什么时候站在了她身后。提起早餐，田蜜猛然间记起她昨晚睡觉之前用紫砂锅定时煲的粥，走过去揭开了盖子，简单的白米粥，因为还在保温状态下，不断冒着热气。
　　“要喝粥吗？”她看着乔楠静静的问道。
　　窗外的阳光照进来，她站在迎着朝阳的地方，脸上丝丝缕缕的笼罩着一束光，锅里白粥飘出的热气也渐渐的浮上她的脸，和着她脸上那一抹淡淡的微笑，如梦似幻，一切这么美好却又显得不真实，好像是一眨眼就会消失的幻想。
　　乔楠盯着她，目不转睛，不由自主的点了点头，“嗯。”
　　田蜜转身拿来几个碗和一只勺子，给他盛了大半碗，又盛了两碗，看见乔楠还站着没动，笑道：“你先去吃啊。”
　　乔楠像是猛然惊醒，打发掉旁边要来帮忙的王姐，自己端起两个碗走了出去。
　　
　　下午的时候，乔楠去机场接回了宋蝶。她带回了不少亲友赠送的东西，也自己在那边买了一堆东西，送给了田蜜一只老坑玻璃种翡翠镯子，说是在一个珠宝城偶然看见的，就买下了。田蜜忐忑的接过来，金莹剔透，浓翠鲜艳的镯子，真像那沉入水中的一点翠色——翠色和着烟水。一时倒是真的喜欢的不得了，都不舍得戴上了，最后还是乔楠从她手中接过去帮她戴在了手腕处。
　　宋蝶看镯子粗细合适，便笑道：“你腕骨细，我原本还有点担心，看来这个就行。”
　　田蜜笑着道谢。
　　
　　这天的晚餐桌上明显热闹了起来，虽然乔楠是一贯的吃饭时不怎么说话，田蜜素来也配合他，宋蝶也不主张吃饭时还闹哄哄的，但是今天明显兴致好，赶着乔雨问，她就讲了一些在上海的事。不知不觉间，田蜜也被卷入进去了，人说“三个女人一台戏”，今天在乔家餐厅就活生生的上演了一出。
　　晚餐吃的差不多时，乔楠眼见着她们的话题也暂时告一段落，就说道：“我已经安排好了，明天我们去海南。”
　　“哥，你也要去呀？”
　　乔雨最先兴奋起来，兴奋完了又抱怨乔楠不早点通知，她东西都没准备。
　　“你不是早就嚷着要去吗？还有什么准备的？”乔楠放下碗，瞟了她一眼。
　　宋蝶就笑道：“缺的东西过去再买也不迟。”
　　田蜜低头，慢慢的喝着面前早就冷却的冬瓜薏仁汤，意识回来时就听见宋蝶说：“从海南回来后我也该回美国了。”
　　“乔雨就不用回去了。”说话的是乔楠，“婚礼时还要回来，跑来跑去麻烦。”
　　这句话说到乔雨心里去了，她根本不想回美国，但是毕业一年多，乔楠一直不让她到这边来，他的意思是让她陪在父母身边。
　　“哥，我以后是不是可以和你一样留下来定居了？”一高兴，乔雨就又问起了这个老问题。
　　“你能做什么？”乔楠毫不留情的粉碎了她的美梦，“玩够了就回美国去。”
　　“反正我在你眼里就是个闲人。”乔雨不满，抗议道。
　　
　　等到宋蝶和乔雨回房间整理行李后，田蜜在后面跟着乔楠往他的书房走去。
　　乔楠知道她在后面，打开门后，只是朝办公桌那边走，头也不回的说：“回房间收拾东西，明天我们是早上的飞机。”
　　田蜜等他坐下了，才问：“你也要去吗？你……你工作不是很忙吗？”
　　“工作再多，这点时间还是有的。”
　　田蜜怔然的盯着他。
　　“我只能陪你们两天就要先回来，你给我准备两套衣服就行。”
　　
　　田蜜并没有花很多时间在收拾两人出行的行李上，考虑到是去度假，衣服她是以休闲为主，一些随身用品也都带上了。乔楠这几个月出差的行李每次也都是交给她收拾的，她知道他的一些小习惯，他不喜欢酒店的浴巾、浴袍，因为不是私有物，前面客人穿过，所以每次她会根据他出行的时间长短给他准备几件睡衣。其实在她看来，住酒店就免不了要用其他客人用过的东西，床单、被套不也是都被人睡过？有一次她给乔楠收拾行李的时候，他就站在后面，她不知道怎么回事就把心里想的话问出来了。乔楠当时一脸正常的对她说：“那你就给我准备一套床上用品。”田蜜最后当然没有听他的，如果按照他的这个逻辑，那是不是也该带一张床？可是出差毕竟不是搬家，有些东西我们可以带，有些却带不走。
　　都收拾好了后，她最后又检查了一遍行李箱。乔楠惯用的剃须刀，剃须水都在内， 她的清洁用品，保养品也都在。确定没有遗落下什么重要东西后，她关上箱子，走出更衣室。
　　
　　乔楠还没回房间，田蜜一个人站在卧室中央顿时感觉到空荡荡的，到了书房却一时也找不到事做，最后又回到卧室拿起睡衣进浴室洗澡。
　　脱衣服时，看见了手上的镯子，小心翼翼的取下来，拿在手里细细的看，越看越喜欢也同时意识到这个翡翠镯子绝对名贵。她记得那一年她和甜甜的生日，甜甜用她存了好几年的压岁钱加零花钱买了一对翡翠飘花手镯，她们两人一人一只，她也是喜欢的不得了，洗澡时怕损坏了，就取下放在洗脸台上，可是不知道怎么回事，收回手时一转身之间那个镯子居然掉到地上去了，摔成了两半。应该是放在了边缘上被她的衣服带掉的，她当时蹲在地上眼泪就扑簌簌的下来了，埋怨自己大手大脚，既心疼镯子也心疼钱。接下来怎么了就记不清了，好像是甜甜进来了，她才没接着哭下去。很久之后她又得到了一只，可是下场也没有好到哪里去。后来她明白了玉都是有灵性的，它们命中注定都不属于她，不属于自己的东西是怎样也留不住的。
　　
　　想到摔断的那只镯子，这次她不敢把这只也放在洗脸台上了。田蜜回到了卧室，打开梳妆台最下面的一个抽屉，拿起一个珠宝盒时却又想起来了这个镯子本来就是装在一个黑色的绒面盒子里的，下午一开始是她拿在手里的，后来乔楠回房间放东西就一起拿上来了。她扫了眼这个抽屉，没看到那个盒子，又把上面的一个抽屉打开了，翻着里面的东西。
　　“找什么？”
　　田蜜的心思还在那个盒子上，一时倒被这突然出现在身边的声音惊了一下，手顿了顿，回头就看见乔楠站在她旁边看着她手中的动作。
　　“你下午拿的那个盒子放哪儿了？”
　　“什么盒子？”
　　田蜜指了指梳妆台上的镯子，“就是装这个手镯的。”
　　乔楠敛眉思索了一下，走进了更衣室，再出来时手里已经拿着一个黑色的盒子。
　　田蜜接过来，小心翼翼的把那个镯子放进去。
　　乔楠看的好笑，有点愤愤不平的说：“我送给你的珠宝就没见你这么宝贝过。”
　　“你什么时候送过我翡翠了？”说着眼睛就瞟到了那个珠宝盒内，“玉容易碎，你不知道吗？”
　　乔楠的视线也落在那个珠宝盒子上，里面都是些手链，耳钉之类常用的小配件，其它的都被她收起来了，想一想确实没有玉饰品。
　　“那下次我也给你买一只。”
　　这几个月他给她买了不少珠宝，每次出差时都会带几件，刚开始都是回来后放在梳妆台上，第二天就看不见了，是她收起来了。兴起时也曾带她去逛过珠宝商场，只要她眼睛停留超过一秒的东西他就会买下。这些东西最终都成了收藏品，他怀疑很多她连打开看都没有，但是他还是带着一种自己也说不清楚的心情继续买。
　　前段时间去日本出差时赶上她的生日，他给她买了一串御本木的珍珠项链，回来后不知道怎么回事心里一动就给她戴上了。她当时低头摸了一摸那些珠子，然后抬头看着他微笑，“好看吗？”
　　怎么可能不好看？从那一天开始乔楠就暗暗决定了以后买回了珠宝首饰都要给她戴上，再也不放在梳妆台上了。
　　“除了翡翠手镯，你还喜欢什么？”
　　他的声音柔和，满含着期待。田蜜的心蓦地乱了起来，各种想法都冒出了头，压也压不下去。她好像看见她一直小心翼翼包裹着的那一块地方，正在被人慢慢的打开，有些东西纵然她如何装作看不见，如何欺瞒自己，也渐渐的明了起来。
　　顿了一顿，田蜜站起来推开他靠过来的身体，“我要去洗澡了。”
　　乔楠笑着抓住她的胳膊，“我也要去，一起吧。”
　　
　　第二天上午他们一行四人到了三亚，走出机场时已经有车等在了那里，直接把他们送到了一座海边山庄式假日酒店。田蜜看到酒店的名字时才明白过来这也是乔家的产业之一，后来酒店的总经理亲自把他们送到了沿海的一幢小型别墅套房内她也不奇怪了。
　　回房间安顿下来后，田蜜站在阳台上俯瞰着眼前的一大片海域。这还是她第一次这么接近大海，海风吹过来，扫过她的头发，她的脸，她的身体，她终于有了一种久违了的轻松的感觉。她沉浸在海水，海风，自然之中，连乔楠是什么时候站在她身边的也不知道，他陡然一说话，她倒是吓一跳。乔楠被她那一声“啊”逗笑了，在阳台上的一张大的躺椅上坐下，拉她坐在他的腿上，手圈住她的身体，让她面对着他，然后才说道：“我们明天要在海边拍一套婚纱照。”
　　“哦。”田蜜点了点头。
　　既然有婚礼肯定就需要婚纱照，这些事情他能安排好是最好不过的，她是不在乎在哪儿拍的，她只需要配合就行。
　　“等你从海南回去了，我们再拍另外的几套。”
　　“拍这么多做什么？”
　　乔楠的脸色变了一下，圈紧了她的身体。
　　顿了一下，田蜜笑了笑，倒进他的怀里，咕哝着说：“我不是嫌多，我没有结过婚，不知道该拍几套。”
　　乔楠抬起她的脸，板着脸，目光灼灼，咄咄逼人的问：“你还想结几次婚？”
　　“一次就够了。”
　　田蜜并不想破坏她和乔楠之间近来这种平静的气氛，这句话本来是她迎合他的话回答的，可是说出来之后，她意识到她心里何尝又不是这样想的。真的，一次就够了，这个世界上又有多少人单纯的是为爱结婚？田蜜想，不管是为什么结婚，一次就够了。她知道她和乔楠的这场婚姻来的不同寻常，甚至是根基不稳，不知道哪一天就塌下来了，她是做好了准备等那一天的，可是现在她又不确定了，乔楠让她不确定，他也许想的和她完全不一样。如果一辈子一定要有个人在一起的话，现在这样的日子也没有什么不好。
　　她会习惯的。
　　
　　田蜜把头完全的埋进乔楠怀里，感受着他的体温，在这一刻，她忽略掉了他们之间的各种问题，也不去想她的心，不去想爱和不爱，那些都太复杂也太飘渺，她只是单纯的产生了一个想法——如果可能的话，她希望老天爷能够善待她一次，让他们就这样平静的走下去，纵然她心里其实清楚这个可能有多么渺茫。
　　她累了，只想这样依偎在他怀里。
　　

作者有话要说：这章的标题真文艺，都不符合我的风格了……没办法，写这章时，心里忽然串出一段话——落尽犁花春又了,满地残阳,翠色和烟老。大家鄙视我吧！再啰嗦一点，这首词还是不错滴，俺也非常喜欢上阕的意境。露堤平，烟墅杳。乱碧萋萋，雨后江天晓。独有庾郎年最少。窣地春袍，嫩色宜相照。大家眼前浮现了啥画面？烟雨朦胧中……只可意会不可言传啊！

解释一下，我取的名字还是很符合章节内容的，翠色明指文中翡翠，翡翠镯子，暗指（自己YY)。翠色和烟老，有些东西消逝了，有些东西出来了……

最后澄清，我不是在宣扬国学，更不是卖弄肚子里的那点草，只是码字累了娱乐一下外加无聊啊。一个人写着写着容易精神错乱，陷进一种某某中，哎，我们这些感性动物该咋整啊！


下一章是婚礼，也是一个小的转折，敬请期待。




