第二十九章   


　　乔楠的话是值得相信的，确实没有人会说田蜜是红颜祸水，她在日本的身份是乔楠的特别助理兼此次日本行的翻译。那个在上海给田蜜打电话的助理也一起去了日本，在机场见到田蜜时，他脸色依然不变，喊了声“乔太太”。田蜜笑了笑，说：“秦先生，终于见到你的庐山真面目了。”冰山这次松动了一点，有礼的回道：“我也很高兴见到乔太。”话说完就沉默的走到一边去了。在日本除了这位秦先生和分公司的总经理外，其他的人都把她当成了乔楠手底下的一个普通员工。
　　田蜜和乔楠一起出去见日本客户，如果对方讲日本话，乔楠就会一本正经的讲中文让她翻译。初始时，田蜜还会在私下里给他一个白眼，明明自己都听得懂也会说，何必这么麻烦？但是白眼规白眼，她心里清楚这是一种商业礼仪，也是对名族尊严的一种维护，当然在现实中来说最主要的目的还是维护乔华和乔楠的尊严，乔华的乔总怎么可能一人分饰两角兼职做翻译呢？到了后来田蜜就进入了角色，重新找到了工作时的那一份专注与从容。大都数时候乔楠的发言都简洁扼要，给她省去了不少翻译的麻烦，但是也不排除他偶尔故意找她麻烦。
　　有一次乔楠就在合同签订后，在同对方一起就餐庆祝合作成功时，使用了一个生僻的古汉语，田蜜一时找不到合适的用语来替代，又没有在日本生活过，不知道这里日常生活中有没有那种说法，最后只能采取意译模糊处理。乔楠听见她的翻译时，似笑非笑的看了她一眼，她一时忘了场合，瞪了他一眼，然后他听见秦先生咳嗽了一声。那一天回来后，她还特意问过他那个词语怎么翻译，乔楠的回答很认真：“我不知道，所以才想试试你是不是知道。”
　　田蜜再次给了他一个白眼。
　　
　　也不是每次乔楠都带上田蜜，有时候他就会带上分公司的男性翻译，把她留在酒店，出现这种情况她就知道他们要去什么地方了。毕竟他们现在是在日本的国土上，这可是创下好几个亚洲之最的国家，最常见的是——最发达的经济，最美丽的樱花，最好看的动画电影，最发达的性产业，最污秽最肮脏最龌龊最禽兽最变态的男人。最后一条田蜜认为范围不仅局限于亚洲，可以扩大到全世界。
　　晚上乔楠回来时，她就拉着他的手臂，半真半假的说道：“不许去洗澡，让我先闻闻。”
　　“田蜜，这是闻不出来的，要不要我教你一种方法？”乔楠的笑容很真诚。
　　“什么方法？”
　　他凑近她的脸，“很简单，不入虎穴焉得虎子。”
　　田蜜一时没反应过来，转动着眼珠子。
　　“想知道我做没做，你晚上自己试过了就知道。”
　　她松开他的手臂，转过头不理他。
　　他拉住她不让她离开，从后面抱住她的腰，贴着她的脖子说：“我是说真的，一般男人没这么好的精力。”
　　“谁知道你是不是一般男人呀。”田蜜拍掉他的手。
　　乔楠大笑，“我想你应该最清楚。”
　　他近来不仅对她越来越和颜悦色，话还越来越多，有事没事拉着她乱说一通，而且比以前还多了一点不正经，在床第间会说一些让她脸红心跳的“污言秽语”，偶尔逼得她口不择言的还击，他就会更高兴。田蜜也知道自己那些糊涂话他听了不笑才怪，笑完了他就会再接再厉的逗她。
　　她就是笨，总是上当。
　　再笨的人也知道这时候要转移话题了，这一次她没有再笨下去，扭着身子说道：“我要去洗澡了。”
　　“一起吧。”
　　
　　本来也不算什么大惊小怪的事，又不是第一次，但是田蜜跟着他走到浴室后，脱衣服之前，脑子里忽然闪现了一个奇怪的念头。她拉住乔楠脱衣服的手，好奇的问道：“那些女人身材是不是都很好？”
　　乔楠挑动了一下眉毛，“何以见得？”
　　“电影里面不是有吗？”
　　“你看□？”乔楠的声音怪怪的。
　　田蜜白了他一眼，“我看过色戒。”
　　“真是看不出来……”
　　“看过色戒怎么了？你要是没看，家里怎么会有碟？”
　　“要不我们两人回去后再看一遍？”乔楠提议道。
　　“书比电影好看。”田蜜笑一笑，“你看电影，我看书。”
　　乔楠也笑了，“是吗？你也赞同张爱玲的话？”
　　“什么话？”
　　乔楠还是笑着看她。
　　田蜜看着乔楠的笑容慢慢明白了，谈到她喜欢的东西，她话总是会很多的，这时候忽然间也多话了，便滔滔不绝的把自己的感慨倒了出来。
　　“其实我看这个电影也只是因为原著是张爱玲，看完后刚开始很震惊，觉得李安糟蹋了艺术，把那么好的文字转换成了一些乌七八糟的图像。”
　　难得她愿意对自己讲这些话，她愿意讲，他总是愿意听的。虽然有点幼稚，乔楠还是背靠着墙，问道：“然后呢？”
　　田蜜笑了一笑，“沉淀下来了之后，又觉得就该这么演，如果少了那些身体语言，主旨很难阐释清楚。乔楠，你看文字何其强大，张爱玲简简单单的一句话……”她看了一眼他，自然而然的就说下去了，“到女人心里的路通过阴*道，到了李安这儿就凭着这一句话苦思冥想出来了几大场床戏，然后劳心劳力的请人活生生的上演，至今人们也不完全认同他阐释清楚了这一句话。”
　　最后田蜜还不忘下了个总结性的评语：“我还是觉得应该要含蓄点。”
　　乔楠低头沉默了，似是在思考她的一大段话有没有道理，过了会儿就笑着把她拉到怀里，“回去后我们一起。”
　　田蜜莫名其妙的看了他一眼，又觉得她刚刚不应该一时兴趣便乱讲一通。
　　“我刚刚只是随便说说的，毕竟我也不懂艺术。”田蜜“呵呵”笑着。
　　“我倒是觉得你说的有点道理。”乔楠都搞不清楚自己是不是在说违心之论附和她还是自己原本也这么想。“含蓄一点好啊。”
　　“骗人，要是电影都含蓄，你们男人还会看吗？”
　　乔楠笑了起来，“你这话太绝对了。”
　　田蜜再次白了他一眼，边脱衣服边开始小声咕哝着，“我就搞不懂那些污秽的东西有什么好看的。”
　　“你这是洁癖。”乔楠再次忍俊不禁，“田蜜，你比我想象中还要有趣。”
　　类似于这样的话——田蜜，你很有趣。在乔楠心情好时，田蜜经常听到，以前不理他，现在却瞪了他一眼。
　　“我怎么有趣了？你才有趣。”
　　乔楠的笑容越来越大，“刚刚好像还有人对□的身材很好奇。”
　　“我是感兴趣为什么你们男人都喜欢那样的女的。”
　　“田蜜，男人和男人是不一样的。”
　　他是什么意思？田蜜看着他忽然变得认真的表情，“你是说男人并不都是一样的，让我别一杆子打翻一船人？这我知道啊。”
　　乔楠顿了顿，又变成了一脸若有所思的笑容，“其实你想看□，很简单。”
　　田蜜这次聪明了，不再回话，他肯定没好话。
　　乔楠已经自顾的说下去了，“我可以马上叫几个女人到你面前脱光了给你看。”
　　他把她说的像□狂似的，田蜜羞愤的提高音量，“我看女人做什么？”
　　“哦，你想看男人？”乔楠已经开始脱衣服了，“那就只有我了。”
　　
　　最后一次和乔楠去见一个客户是在一家大酒店的餐厅，进去后对方那边的人马上站了起来。
　　有人为他们介绍，轮到田蜜时，她笑了笑按照日本礼节对面前的人说道：“坂田君，很高兴认识你，请多多关照。”然后是一个标准的四十五度弯腰。
　　他也弯腰回道：“初次见面，请多多关照。”
　　“你确定是初次吗？”伴着她的话，不等对面的人完全直立起来，田蜜忽然伸手甩了一巴掌给他。
　　他骂了一句脏话，手已经伸出来了想回给她一巴掌。
　　田蜜偏头闪过去，“你以为我还会愚蠢的再给你一次机会吗？”这一次伴着她的话，又一杯水兜头淋到了他的脸上。
　　这次这个日本人是真的恼了，跳起来，三两步走到田蜜身边，想狠狠的教训她一顿。
　　乔楠终于不再沉默了，把田蜜拉到自己身后，冷冷的喊道：“坂田先生！”
　　坂田大雄压抑下火气，抹了一把脸，盯着田蜜。
　　田蜜看着他依然像打量陌生人的眼光，紧握手掌，冷笑道：“你应该改名叫禽兽！记得吗？你这个变态，禽兽！”
　　田蜜的音量并不小，他初时皱眉斜睨着她，但是等田蜜的话说完后，他应该有点印象了，眯着眼，脸上一瞬间闪过一抹震惊，难以置信的看着田蜜。
　　“你这个禽兽！”田蜜冲到乔楠前面，想再次挥出手。
　　这次乔楠制止了她，拉住了她的身体，低低的喊了一声，“田蜜。”
　　田蜜再也不能面对那张污秽的脸，转身冲了出去。
　　乔楠看了眼对面的人，递了个眼色给助理，赶紧追了出来。
　　
　　田蜜并没有走多远，就在餐厅门口靠着墙站着，乔楠走过去了站着回头看，才发现了她。
　　田蜜在乔楠走到她面前时冷静了下来，一瞬间好像力气用尽，低着头，无力的说道：“对不起，乔楠。”
　　“为什么要道歉？”乔楠抬起她的下巴。
　　“我搞砸了你的生意。”
　　乔楠看着她的眼睛，“田蜜，他不重要。”
　　田蜜怔怔的看着他的眼睛，不由自主的把心里的话说了出来，“乔楠，我可不可以求你一件事？”
　　“你说。”
　　她伸手抱住他，“你以后再也不要和他有任何生意上的往来，好吗？”
　　“我答应你。”
　　“这下我真成红颜祸水了。”田蜜苦笑。
　　“田蜜，你永远都成不了红颜祸水。”
　　他又是一脸似笑非笑的表情，田蜜却还是问道：“为什么？”
　　“我不会让你成为红颜祸水。”乔楠认真的说道。
　　因为红颜祸水通常都没有好下场。杨玉环已经用生命证明了——七月七日长生殿，夜半无人私语时，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。
　　
　　那一天他们后来在下雪的东京街头走了很久，才一身雪花的回到酒店。他们去饭店室外的二人间温泉馆，泡在露天的温泉池子里，看着四周的枫叶林和皑皑白雪，真个是白茫茫一片世界真干净。田蜜渐渐的平静了下来。
　　在温泉池子里时，乔楠不断的吻她，吻她的脸颊，眉毛，眼睛……吻她裸*露在外的肌肤。
　　天然温泉水温暖了她的身体，田蜜抬头看着那一片白茫茫的世界，“乔楠，你不问我为什么吗？”
　　“你想说时再说吧。”乔楠吻着她的嘴角。
　　水池里面蒸汽氤氲，大片大片的雪白刺得人眼痛，田蜜掬了一捧水浇到自己脸上，然后又一捧。
　　
　　闭着眼睛靠在水池边时，田蜜开始小声的哼唱着一首日语歌。乔楠凝神听了一会儿觉得旋律有点熟悉，好像在哪里听过似的。他问她，这是什么歌？她没有回答，只是口中的日语变成了中文，她唱到尾声时，他终于想起来了这首歌。
　　田蜜已经开始唱第二遍了——
　　
　　风雨过后不一定有美好的天空
　　不是天晴就会有彩虹
　　所以你一脸无辜不代表你懵懂
　　
　　不是所有感情都会有始有终
　　孤独尽头不一定惶恐
　　可生命总免不了最初的一阵痛
　　
　　但愿你的眼睛只看得到笑容
　　但愿你流下每一滴泪都让人感动
　　但愿你以后每一个梦不会一场空
　　
　　天上人间如果真值得歌颂
　　也是因为有你才会变得闹哄哄
　　天大地大世界比你想像中朦胧
　　我不忍心再欺哄但愿你听得懂
　　
　　但愿你会懂该何去何从
　　……
　　
　　不知道唱了几遍，歌声停了下来，田蜜笑道：“乔楠，我唱的好听吗？”
　　“嗯。”
　　“你说哪个版本的好听，中文还是日语？”
　　乔楠斟酌了一番，说：“中文。”
　　“其实都好听。”田蜜笑道，“只是中岛美雪胜在曲，王菲胜在音，林夕胜在词。”
　　“但是你喜欢中文版。”乔楠说的很肯定。
　　田蜜点头如捣碎，笑道：“那当然，王菲和林夕加在一起打败了中岛美雪。”
　　说完了这一番话，田蜜一直挂着脸上的笑容终于停了下来。
　　过了一会儿，乔楠听见一个很小的声音，像呢喃，她说：“我想去京都。”
　　“明天带你去。”
　　

作者有话要说：没用狂风暴雨，只有些小风小浪……

另：今天前面修改的那些章节只是改了少许错字和标点符号，情节没变。




