第五十三章   


　　田蜜回去上班后，他们没有再见面，只是偶尔会通电话。有一次，半夜她睡得迷迷糊糊接起电话，听到那边他的声音，“是我，乔楠。”
　　她懒懒的喊了声：“乔楠。”
　　他说：“我刚刚开完会，你在做什么？”
　　田蜜说：“我在睡觉。”
　　乔楠好像这时候才反应过来，笑道：“我忘了时差，那你睡吧。”
　　他很快就挂了电话，田蜜抱紧枕头也沉入了酣甜的梦乡中。
　　第二天上班时，她想起晚上那个电话还以为是做梦，后来查了通话记录才知道是真的，心里不由得有点好笑。
　　
　　她很快也知道了他的身份，在一本同事午休时争相谈论的财经杂志上。她去茶水间倒水时，好奇他们围在一 起 看 的是什么，便凑过去看了一眼。这一看她楞了一下，封面上就是他，一身黑色的西装，深邃的眼睛，没有笑。
　　和她同期进公司的洁洁看她发呆，推了她一下，“我们乔总很有魅力吧？”
　　她反应了过来，点头如捣碎，“对。”
　　“可惜啊，本来一年就见不到几次，现在搞不好一年都见不到一次。”
　　她很配合的八卦了一下，“为什么？”
　　一群女人马上像看异物一样一脸惊呆的打量着她。
　　亚亚说：“你傻了吧？他已经正式接管了整个亚太区，杂志上说他有可能常驻香港。”
　　洁洁说：“就算还是在这里办公，以后也是空中飞人。”
　　她们还在讨论着，她笑了笑，并不是很关心这个问题，她只是觉得她有点粗心大意，前几个月公司尾牙上，她还见过他，居然一直没有认出来。
　　
　　乔楠再次给她打电话时，她有点不自然，毕恭毕敬的喊：“乔总。” 他停了一下，很快就笑道：“你知道了。”
　　田蜜马上认错，“对不起，乔总，我一开始没有认出您来。”
　　“你怎么忽然这么客气？”他好像不高兴。“我以为我们是朋友。”
　　田蜜不知道说什么，他们本来是可以做朋友的，可是现在碍于他的身份她很难和他自然相处。
　　他也不再为难她，“等我回来再说吧。”
　　
　　他们没有再通过电话，一个星期后，田蜜下班回家时，却在公寓楼下看见了他。她愣了一下，走过去，笑了笑，“乔总。”
　　乔楠笑了，“现在是下班时间。”
　　田蜜明白他的意思，可还是觉得有股压迫力，已经喊熟了的名字再也不能轻易的叫出来，只能笑一笑作罢。
　　“走吧，我们去吃饭。”乔楠满不在乎的道。
　　
　　她跟着他来到了世贸七楼一家粤菜餐厅，整个用餐时间当然是安静的。田蜜很拘束，也有点紧张，再也不敢随意攀谈，乔楠也不说话。
　　用完餐后，乔楠说：“我还欠你一样东西。”
　　田蜜迷惑不解。
　　乔楠也没有解释，只是带她到了楼下的一家女鞋专柜前。
　　“你挑一双鞋子吧。”
　　田蜜更加紧张了，摇头拒绝。“不用，我有鞋子。”
　　乔楠看了看她，拉着她就走了进去。
　　田蜜站在那一双双亮的出奇的鞋子面前，一脸窘迫，手脚都不知道往哪里摆。
　　“没有喜欢的吗？那我们换一家。”乔楠作势要拉她出去。
　　田蜜还是有点窘迫，只能问，“一定要这样吗？”
　　“是我赔你的。”
　　在他的坚持下，最后她还是挑了一双黑色的平底鞋，上面缀着一多白色的山茶花。
　　试穿的时候，乔楠摸了一下那花，“你喜欢花？”
　　田蜜只是笑，并不回答。
　　
　　再次到了公寓楼下，临告别时，田蜜嗫嚅着把想了一路的话说出来了。
　　“乔总，谢谢你对我的关心，我们以后还是不要私下见面了吧，我也想把你当做朋友，可是我好像做不到。”她笑了笑，“我一想着你是我的老板就不知道该和你说什么了，我知道你也很忙，我们还是保持上司和下属的工作关系吧，这样我会自然点。”
　　乔楠顿了顿，回答：“好。”
　　
　　从这天之后，接连一个星期他没再给她打电话了，田蜜松了一口气。
　　她所在的翻译二部，主要是笔译方面的工作，很少外出做陪同翻译，偶尔一部人手不够，也会到他们这边来抽调人手周转。星期三的上午他们召开了临时部门会议，主管说近来公司业务繁忙，一部要从这边借三个人过去，有可能以后就留在那边了。会议室里的几十个人听到这个消息马上沸腾了起来，很多人开始蠢蠢欲动。单纯的笔译虽然不用交际，工资也很可观，但是对那些想在事业上大展拳脚的人来说有限制性，也不利于职业的长期发展，有野心的人就想借着这个机会多熟悉公司的实际业务，也同时能够多接触公司高层。
　　主管等大家都安静了下来，宣布了名单，田蜜在听到自己的名字时惊了一下。她其实很喜欢目前的笔译工作，曾经还对林欢说过她要在这里一直做下去，并不想改变工作性质。
　　散会后，她找到主管小心翼翼的表明了自己想留下的态度。
　　“你想留下？”主管很吃惊。
　　“对，我觉得目前的工作很适合我。”田蜜也适当的狗腿了一下，“我很喜欢这个部门，同事们都很好，我也想继续在你手下做事。”
　　主管仔细考虑了一下，说道：“人选是上面确定的，我去问问还能不能改。”
　　翌日，他告诉田蜜名单是他们市场部经过谨慎选择确定的，已经呈报上去了，改不了。
　　
　　田蜜收拾东西去翻译一部报道那天，有点恋恋不舍，不过和她很熟悉的洁洁也要和她一起去，这又让她稍微安心了点，以后还是有个说话的人。
　　几天后她熟悉了一部的工作流程后，就接到了工作任务，给一个业务经理做翻译，接待日本来的客户。他们把客户送到酒店安顿下来后，她一转身，看见了被一群人簇拥着走进来的乔楠。
　　经过她身边时，她也像其他同事那样微笑着喊：“乔总。”
　　乔楠一视同仁的点了点头，走了过去。
　　
　　还没等田蜜离开酒店，市场总监就匆匆的走了回来，看到了她松了一口气。
　　“你懂法语吧？”
　　“是的，陈总监。”田蜜恭敬的回答。
　　“那和我一起上去吧，我们那边缺个法语翻译，你这边我会让公司再派人接手。”
　　田蜜跟着他走进了一间茶室，乔楠身边的人看见她进来了，马上站了起来。
　　“乔总，我先走了。”
　　“去办你的事吧。”
　　他又对着其他人用法语道别后，才离开。
　　田蜜在陈总监的示意下，战战兢兢的接替了他的位置，坐在了乔楠的身边。
　　他们的谈话很轻松，并没有涉及很多商务上的问题，因为还有一个翻译在场，田蜜只需要翻译乔楠说的话，并不难。开始的时候，她还没进入状况，乔楠的话说的长点，她就记不全，翻译起来也磕磕绊绊，后来她放松下来后，也游刃有余。
　　回公司时，她和乔楠坐的是一辆车，前面还有一个助理，他们两人在后排。
　　静默了一会儿，乔楠忽然说：“你看见了我不用紧张。”
　　田蜜说：“我没有紧张，只是还没习惯这样的场合。”她说的是实话，一年下来，基本上都是在办公室内做着纯粹和文字打交道的笔译工作，突然要出来和人沟通，而且对方还是这么重要的客户，旁边坐着公司最高领导人，她一时还没适应。
　　乔楠笑道：“以后习惯了就好。”
　　田蜜附和他的话，“也许吧。”
　　他又说：“你法语不错。”
　　田蜜笑，“谢谢。”
　　
　　一段时间后，她果然习惯了，也习惯了偶尔坐在乔楠身边，给他做翻译。接到去香港出差的通知时，田蜜正在家里享受美好的周末。她收拾好东西，到了公寓的楼下时，公司派来的车已经等在了那儿。到了机场，她和同行的另一名同事办理完登机手续后，她一转头却楞了一下。她没有想到会在这里看见乔楠，她也去过几次香港，两次是陪着业务经理，上一次是他们总监。
　　她旁边的同事走上去打招呼，她才反应过来，笑着说：“乔总。”
　　乔楠点头：“你们到了。”
　　
　　到了香港后，在酒店休息了一会儿，乔楠的助理带她们去选购礼服。乔楠晚上有一场商务晚宴，她们被要求盛装出席。田蜜选了一件黑色及膝的小裙子，圆领，腰部有条缎带。回到酒店后，助理带她到了乔楠的房间，然后离开了。田蜜在外面起居室坐了一会儿，乔楠才从卧室出来，他也换了身衣服，看见她时很明显的楞了一下。
　　她已经松松的用一根发簪挽起了头发，很低的小圆领，脖子上一串白色的珍珠项链，锁骨若隐若现，□出来的胳膊和小腿一片滑腻，细白的像个小女孩却又包裹在一身黑裙里，就那样站在他的面前，既纯净又妖魅。
　　田蜜见他不说话，有点不好意思拉了拉衣服，“不合身吗？”
　　乔楠这时候才笑了，“不是，很好看。”
　　
　　晚宴在一家私人别墅举行的，在路上时，乔楠嘱咐她不用紧张，只需要跟在他身边，如果需要她翻译时，他会示意。
　　到了会场后，田蜜才发现里面基本上一半都是外国人，英语成了通行语言。她除了站在乔楠身边，微笑着向过来打招呼的人致敬和偶尔端起酒杯外，很少开口说话。
　　一圈走下来，说的话还没有喝的酒多，田蜜渐渐有点吃不消了。乔楠在看见她再次把杯子里面的酒喝干净了以后，皱起了眉头。
　　“你放在嘴边做做样子就行，没必要真喝。”
　　田蜜看了看他杯子里面基本上没动的酒后，有点结巴。“你，你怎么不早点说。”
　　“我以为你想喝。”
　　田蜜的头脑已经不是很清醒了，忘记了身边的人是自己的顶头上司，不高兴的咕哝道：“酒有什么好喝的，我以为别人敬酒就要喝啊。”
　　晚宴进行不到一半，乔楠就扶着已经昏昏欲睡的田蜜出了会场。把她抱进车子后，她模糊的听见他吩咐司机送她去附近的乔家老宅休息。
　　进房子时，田蜜还有点印象，有人端来了一碗东西，喂给她喝了，然后扶她躺倒了一张柔软的大床上，她几乎是一碰到枕头就失去了意识。
　　
　　乔楠结束晚宴过来接她回酒店时，她已经睡的很沉了，他站在床边摸了摸她露在被子外面的脚。她侧着身体卷着被子，身上的黑色裙子已经滑到了腰际，一双白嫩的腿半遮半掩在零乱的被子间，乔楠忽然喉咙发干，弯身爬在她的身上用力扯开被子给她盖上。
　　田蜜只觉得刚刚的凉风消失了，浑身上下暖洋洋了起来，很温暖很舒服，一股熟悉而又安详的气息轻轻的拂在脸上，包围着她。她嘴角不觉带上了笑，挣扎着睁开朦胧的眼睛看他。
　　“你怎么没带眼镜？”
　　乔楠被她的无厘头逗笑了，拨开她脸上的头发，又掖好被角。“睡觉吧。”
　　他要起身时，田蜜拉住他的胳膊。“我要和你一起睡。”
　　乔楠怔了一下，没有说话。
　　她眼睛都闭上了，但还是拉着他的胳膊不放开，呢喃着同一句话。“我要和你一起睡。”
　　乔楠再也不能克制，猛然抬起她的下巴，火急火燎的吻了上去。
　　她一瞬间感觉要被人生吞活剥了，偏了一下头，就有濡湿的小虫子慢慢爬行在她的颈项间，很温暖，像婴儿呼出的气息一样呵护着她，一种熟悉的被人疼爱的幸福又回来了。她软软的任它们爬行，那虫子越来越多，她的腰际到腿上也匍匐满了虫子，还越爬越快，她承受不住这么急切的动作，开始呻吟着转着头，可是却怎么也躲不过，只能咯咯笑着出声叫道：“好痒，我要你像上次那样亲我。”
　　乔楠好像被人订了个钉子，再也不能移动，急促的呼吸渐渐缓了下来。身体底下的人一脸迷醉，闭着眼睛堕入了自己愉悦的世界。
　　她还在喃喃自语着，“你不要走，你想看，我把衣服脱了给你看。”
　　他身体上的温度渐渐的被抽离，慢慢的支起身体，站了起来，然后叹了一口气，关掉床头灯走了出去。
　　

作者有话要说：下面是某人和田蜜的对话
某人：（沉默了很久）
田蜜：乔总，您有什么事吗？
某人：（依然沉默）
田蜜（窘迫，不好意思的笑）：乔楠，你有事吗？
某人：你昨天做梦了吗？
田蜜：（迷惑）好像有。
某人：梦见谁了？
田蜜：（楞了楞）虫子
某人：（惊）我床上怎么会有虫子？
田蜜：（再次楞了楞）那是你的房间？
某人：……
田蜜：乔总，我先出去了。




