第六十四章   


　　翌日上午，田蜜把那份合同打印出来一个字不漏仔仔细细的看了一遍，作为一个外行人，她也看出来了最后的利益分配对乔华是绝对有利的。她给乔雨打电话，乔雨说乔楠还在日本没有回来。也许是晚上没睡好觉，她糊里糊涂的，又向乔雨打探乔华和坂田集团的合作关系。乔雨听完后，晕乎乎的问，“嫂子，什么海上明珠啊？我听人说这里好像有个丽江明珠。”
　　这一下，田蜜清醒了过来才发现对牛弹琴，乔家向来把乔雨保护的很好，甚至连身份都是保密的，她对商业没有兴趣，父母和哥哥也不勉强，让她自由自在的长大，所以她从小到大从来没有接触过任何乔家的事业。其实现在想想何止乔雨，连她自己也被保护的很好。她和乔楠在一起一年多，一直都知道他工作量大，一个月有半个月在世界各地做空中飞人跑来跑去，偶尔有空闲呆在家里，他也经常一个人关在楼下那间大书房，可她从未过问任何他工作上的事情，他更不会对她提及。他的身份注定逃不脱必要的社会应酬，可她陪他去参加的商业性聚会屈指可数，只在婚后他心血来潮时带她出席过几次。他从小到大的世交好友，她也只陪他见过几次。第一次乔楠带她去参加朋友聚会时，她没来由的感到恐慌，说不清为什么，她只是不想这样贸然的走进他的生活，暴露在他的朋友面前，她怕惹恼他当时不敢直接拒绝便没有说话，后来还是陪他去了。几次之后，乔楠再也不带她了，他那几个好朋友的太太也不找她了。
　　田蜜并不敢贸然信任坂田大雄，于是又问乔雨要了苏瑾的电话。和苏瑾取得联系之后，她把那份合同给她发过去了。晚上苏瑾打来电话说她已经把合同给秦先生看了，律师也看了，合同没有问题，确实对乔华有利。挂断电话不久，田蜜又接到了宋蝶的电话，她吞吞吐吐的不知道现在怎么称呼合适，索性什么也没有叫。反倒是宋蝶大方的说：“管那么多做什么，你还是叫我妈吧。”田蜜于是笑着喊了声“妈”。宋蝶也知道了合同的事情，就是为这件事打的电话。她说乔楠在高层董事局会议上提出中断和坂田集团的合作并没有得到认同，但是他一意孤行，这对他将来的事业发展很不利，要白费许多力气。她最后终于叹口气说：“田蜜，你要是有办法，就让他把合同签了吧，我和他爸爸都不想他这么辛苦的在日本奔波，可你也知道他那个脾气，我们说什么都没用，你的话他总会听的。”
　　田蜜不知道哪里来的勇气和信心，满口答应了下来。
　　这一下子她开始烦恼怎么和乔楠联系，最好是能把他从日本弄回来，可上次电话他们不欢而散，现在一个月也快到期了，她也没有想到办法说服他。
　　早上吃饭的时候，电视新闻里赶巧在播放一则交通事故，张玉兰看见了便开始数落田蜜，什么开车要小心啦，这次还好伤的只是车子……田蜜也知道父母只剩下她了，他们是经受不起她再出任何事故的，于是一边老老实实的听着，一边也下定决心要牢记乔楠递给她车钥匙时说的话。
　　最后还是田东伟放下报纸解救了她，“我看田蜜也吓到了，以后会小心的。”
　　“爸爸说的对。”
　　田蜜点头如捣碎，笑的像花儿似的，拿过一边的报纸要帮忙收起来。随便一折叠，看到了一幅大的汽车广告，黑色的车身，直挺挺的立在哪儿，像奔驰在旷野的骏马一样。
　　她愣愣看了会儿，笑道：“妈，我去买辆安全系数高点的车吧。”
　　
　　过了几天，田蜜理直气壮的给乔楠打电话，这次电话响了几声他就接了，口气也颇平静。
　　“什么事？”
　　“这个月的赡养费我已经花了。”她又解释说明，“买了辆车。”
　　乔楠似乎笑了一下，“那辆奔驰S600？”
　　田蜜虽然奇怪这笔钱对他来说也不算多，按理他们应该等他回国后再向他汇报的，但还是“嗯”了一声。
　　“以前还真是看不出来，你也挺会花钱的啊。”他又是那种嘲讽的语气了，“你怎么不买辆奔驰国内最贵的？”
　　田蜜吃了一惊，她进那家奔驰4S店时确实说“要最贵的”，她也不隐瞒了，如实告诉他：“这是他们店内现货最贵的。”
　　乔楠又笑了一下，估计是她暴发户似的购物方式娱乐了他。“买了就好好开。”他的语气很严厉。“开车的时候要专心致志，不要想一些乱七八糟的，车速不准超过一百。”最后还威胁她，“我说的你记住，别以为是用赡养费买的我就不能把车子没收。”
　　“哦。”田蜜乖乖答应，又说，“我听乔雨说你现在在日本。”
　　“嗯，有点事。”
　　“那你什么时候回来啊？”
　　乔楠顿了一下没有说话，似乎这次换他被她惊到了。
　　田蜜只想着让他回来，别在日本浪费时间了，于是说：“我们也该拿离婚证了。”话一出口，她就恨不得咬掉自己的舌头，这还需要说吗？要找借口也不能用这个。
　　果然乔楠很快就说：“我马上让人办了给你送过去。”
　　“不用，不用这么麻烦。”既然到了这一步了，田蜜就顺着说，“不如我们一起去拿吧，当初结婚证都没有一起去拿。”
　　“随便你。”
　　田蜜这下终于能光明正大的说了，“那你尽快回来吧，我明天就过去。”
　　“不用这么迫不及待吧？你赶着嫁人？”
　　田蜜已经可以想象出他的脸色了，但还是硬着头皮说，“迟早都要办的，我明天到了再给你打电话吧。”
　　“不用，你就在家里等着，我回去了，我们马上就去办。”
　　他像要甩掉拖油瓶似的，田蜜笑道：“好，我等着你回来一起吃晚餐。”
　　
　　再次走进那栋住了一年多的房子，前庭后院里的各色海棠一簇簇挂满了枝桠，那棵榕树也还在，当日她穿着婚纱站在树下的情景仿佛还历历在目，田蜜让人搬了把椅子，在树下迷着眼睛躺了良久。
　　二楼露台上的几盆栀子花还在，零星的挂着几朵要凋谢的花，栀子花开的季节已经要结束了。田蜜摘掉那几朵枯黄的花朵，又拿来水壶像以前每天早上那样浇水。房间内的婚纱照已经全部收起来了，她想把那张榕树下的照片拿回去留着，可是找遍了房间内的抽屉也没有。她又跑下去问张管家，他说少爷从不允许人动这些照片，他们也不知道。
　　乔雨说：“你要是想要，我帮你问我哥要一张来。”
　　田蜜不清楚那些照片是否被保留着，她想按照乔楠的脾气全被扔了也有可能，可还是笑着向乔雨道谢。
　　
　　晚餐是田蜜下厨做的，乔雨自告奋勇要帮忙打下手，最后被实在看不下去的张管家轰出去了，他又把厨师叫来打下手。田蜜让那个具有中西高级执照的厨师在一边口头示意，她自己动手操作，一餐饭硬是花了三个小时。
　　然而，那些精心烹饪的食物一直留在了厨房里，乔楠并没有回来吃晚餐，田蜜和乔雨两人事先喝了厨师做的燕窝粥垫了肚子以后，等到过了晚餐时间也不想再吃了。
　　
　　到了晚上十点，乔雨耐不住打了乔楠的电话，关机状态。田蜜笑笑说服她先回房间睡觉，她一个人继续在楼下等他。她知道乔楠晚上一定会回来，也许会很晚，但他绝不会说话不算话让她空等。
　　她并没有等很久，十一点还不到，乔楠就回来了。田蜜不是没有想过该怎么面对这一刻，可看到他走进来了，也只能站起来，说一句“你回来了”。
　　乔楠不看她，一路向自己的书房走去。
　　田蜜楞了一下，然后很快亦步亦趋的跟了上去，厚着脸皮问，“你吃饭了没有？”
　　“明天我们就去拿离婚证，我现在很累。”乔楠把她挡在书房门外，要关门。
　　田蜜急得马上抓住了他的胳膊，“我不是要和你说离婚的事。”
　　乔楠甩掉她的手，走了进去。
　　田蜜走进去后才记起来没有把合同带进来，于是又跑出去从包包里拿出合同。
　　这一磨蹭，乔楠已经出了书房，看样子是要回房间，她赶紧追了上去，再次拉住他的胳膊。“乔楠，你先看看这份合同。”
　　乔楠在她哀求的目光下，瞟了一眼她手上的东西，脸色一瞬间变得很难看。“你从哪儿来的？”
　　她不敢告诉他她见过坂田大雄，只能抓紧他的胳膊。“我在日本时让你别再和坂田集团有任何生意上的往来只是随便说说的，你打开看看吧。”
　　“你见过他了？”乔楠一把夺过她手中的文件扔的老远。“谁让你去见他的？还拿回来这些没用的东西！”
　　田蜜很快又去把合同捡回来，在楼梯上追上他，她知道要让他签字比什么还难，于是也不管他的脸色，恬不知耻的拉着他。“他已经向我道过谦了，那件事我已经原谅他了，是真的，你把这个签了吧，有钱不赚就是傻瓜。”
　　“你可以原谅他，但我做不到，我还不至于缺这点钱。”
　　田蜜没有办法，干脆耍起无赖。“我不管，反正你一定要把合同签了。”
　　“笑话，你是我什么人，要我听你的？”乔楠终于彻底被激怒了，用力甩开她的手，转身离开。
　　田蜜本来一半身体都靠在他身上，他一离开，重心不稳，踉跄了一下，没有抓住扶手，顺着楼梯滚了下去。
　　
　　




