第六十五章   


　　乔楠听到响声回头时，她已经倒在了地上，他吓得三步并作两步奔下来。
　　“哪里痛？”他不敢随便移动她的身体，只能摸着她的脸连声问。
　　田蜜头晕的厉害，眼前黑蒙蒙一片，只能顺着他的手摸到了他的胳膊，然后紧紧抱住。上次在医院住了半个月，她的身体其实已经恢复的差不多了，可落下了贫血的毛病，回家后又没有好好休息，经常起身时眼前一黑。现在滚下了好几级楼梯，虽然铺有厚地毯，可这样连续碰撞翻转，她的身体哪里消受得了，想说话也没有力气开口。
　　乔楠估摸她大概滚下了四、五级阶梯的样子 ，又在地上没有看到任何血迹，于是把她抱起来，喊来了张管家。
　　
　　坐在车子里时，田蜜清醒了一会儿，勉强睁开眼睛，还惦记着合同。
　　“乔楠，你不要生气，看看……”
　　“别再说了！”
　　“你怎么这么固执呢？签了省多少事？”
　　“闭嘴！”
　　他刚刚面无表情的脸已经完全拉下来了，田蜜一直很怕他这不怒而威的一面，心里有点惴惴不安。
　　到了医院，折腾了一番，这也拍了那也检查了，除了一些皮肉伤外没有大碍，可乔楠不放心，院方听说是滚下楼梯的，前不久还因为流产住过院，很快就当机立断让人给她挂上了点滴。
　　田蜜的右边胳膊和小腿都有不同面积的擦伤，医生上药时，她才觉得火辣辣的痛，忍不住眼泪就开始在眼眶打转。乔楠还偏偏要在这时候低声说：“痛吗？等一会儿就好了。”
　　这一下，她的眼泪没忍住，直接滚了下来。
　　最后连医生都很尴尬，“乔先生，我没有用力。”
　　“你擦吧，没事，她就这样，反正眼泪又不值钱。”
　　田蜜很没骨气的自己擦干净眼泪，又不哭了。
　　连打了两瓶点滴后，她昏昏欲睡的感觉护士再次给她取下了针头，然后乔楠抱起她。意识再次回来时，她已经躺在主卧室的床上，窗帘都拉下来了，室内光线很暗，难以判断时间。她摸索着打开灯，有点迷惑的看了看自己身上的黑色衬衣，又站在床边四处看了看，没有拖鞋，只能赤着脚去了洗手间。
　　从洗手间出来后，她习惯性的走进更衣间想找一套衣服穿，可里面已经收拾的一干二净，一件衣服也没有。她怔了一会儿，还在考虑着要不要去找乔雨借一套衣服时，乔楠就进来了。
　　“出来吃饭。”
　　“哦。”
　　他终于还是看到她的脚了，脸色很快就变了，上前两步把她抱起来。“谁让你不穿鞋的？你就不能老实点在床上好好躺着吗？”
　　“我起来去洗手间。”田蜜有点沮丧的解释，好像从以前开始她就总是让他生气。
　　
　　起居室的茶几上已经放了一盅汤。乔楠放她坐下来，把汤推到她面前去。“趁热喝！”
　　田蜜是真的饿了，拿起勺子就听话的喝汤，是药膳汤，苦中带甜，好像有蜂蜜的味道。
　　很快就有人又送来了几碟菜和米饭，小莉依然称呼她为“太太”，曼声询问：“厨房有您喜欢吃的木瓜炖燕窝，要不要我加了蜂蜜给您送来？”
　　“饭吃完了才准吃！”乔楠眼皮子也没抬，看着报纸。“都成药罐子了，还不好好吃饭，汤汤水水的杂食能饱肚子吗？”
　　田蜜于是笑着说：“等会儿再送来吧。”
　　
　　木瓜盛着燕窝卧在纯白色的船式盘子里，揭开盖子就有淡淡的香味飘出来。盘子是她和乔楠第二次去英国时一起买的，是一套纯白色骨瓷，上面毫无任何修饰，干净剔透的如那幽寂树林中的湖泊水。田蜜一直都很喜欢这套餐具，这个盘子从带回来后也成了她专用的。
　　乔楠看完了一张报纸，又换了一张摊开来看。
　　“等你吃完了，我们就去拿离婚证。”
　　“现在几点了？”
　　“下午四点半。”
　　“那明天再去拿吧。”
　　“我没那么多闲工夫，迟早都要拿的，何必多等一天浪费时间。”
　　“民政局五点下班。”
　　“今天六点下班。”乔楠放下报纸，拿出了电话。
　　“你明天没时间可以让律师去。”田蜜拿着勺子挖木瓜肉吃。“没必要为了我们耽误别人下班时间。”
　　她还在哪儿慢悠悠的吃着，他的气不打一处来。“我就没看见这么能睡的人。”顿了顿，收起电话，起身离开。
　　田蜜看着他的背影，嘴里的木瓜差点噎住，其实仔细算下来她也才睡了不到十二个小时。
　　小莉很快又进来了，这次送来了一双拖鞋，还问她有没有什么想吃的。田蜜肚子很饱，笑着摇了摇头，然后回到卧室找到自己的包包，拿出U盘，进了以前的书房。里面的台式电脑和配的打印机还在，这次她特意多打印了几份合同。
　　
　　田蜜找到书房时，乔楠面朝着窗户站着，她走近了，才闻到了一股浓烈的烟草气息。她站在他身后，等他把手里的一支烟吸完了，回头扔进书桌上的烟灰缸后，赶紧把合同递了过去。
　　“乔楠，公是公，私是私，你把合同签了吧。”她几乎是在哀求了。
　　“出去，别妨碍我办公。”乔楠在办公桌边坐下了，又点了一支烟，随手翻开了桌上的一份文件。
　　从她进来后，他就没抬眼看她，现在更是沉下了脸。田蜜虽然怕惹恼他，可还是硬着头皮凑上去，把合同翻到签名的那一页，放到他面前，又拿出笔往他手里塞。
　　“你还是签了吧。”
　　“要签你自己签。”
　　她一靠近，她身上那特有的甜香味就丝丝缕缕的萦绕在鼻间，连手中的烟仿佛都带了蜜一样。乔楠莫名的焦躁，一把推开她的手，可她不懂得看脸色，像条哈巴狗一样又靠上去。如此反复几次，乔楠耐心渐失，站起来要离开。
　　田蜜挡住他的道路，情急中只能再次重复，“你还是签了吧。”
　　“让开。”
　　“你签了我就让。”
　　乔楠转身就想从那边过去。
　　田蜜慌慌张张去拉他的手，一时没看准，连同他手上夹的烟都握进了手掌，她疼的低叫了一声，可还是固执的不松手。“你不签我就不让你走。”
　　“放手。”乔楠使力拨开她的双手，上面已经被烫了一个水泡，就在右手心里。他气得扔掉被揉烂的烟就破口大骂，“你神经了，是不是一天不进医院你就不舒服？”
　　
　　一直到了医院，乔楠的脸色都没有好转。
　　“活该，谁叫你不看的？你眼睛瞎了？那么大一对眼睛是长着干什么的？”
　　“那么烫你就没感觉吗？你就不知道松手？你是个木头吗？”
　　“你哭什么，疼你也忍着，不许哭！”
　　一旁拿着消毒针要刺破水泡的医生手都颤了起来，只能停下来建议：“乔先生，您可以先到一边坐下喝杯水，我们很快就会处理好。”
　　乔楠呼出一口气，语气缓和了下来。“她是疤痕体质，你小心点，扎吧。”
　　水泡刺破放掉脓水，涂抹上烫伤膏，也就几分钟的事，乔楠的额头上却冒出了汗。他这个从来都只相信科学的人甚至都不得不开始迷信了——也许他是她的灾星，她碰上他就注定要弄的伤痕累累。
　　
　　田蜜的右手几乎不能使力，稍微一动，手心就一阵刺痛，伤口也不能碰到水。她在盥洗间正烦恼用左手怎么刷牙时，乔楠已经拿着挤好牙膏的牙刷让她张口。
　　她不敢和盛怒中的他多说，于是很听话的张开嘴巴让他刷牙。可进了浴室，看他打开浴缸的开关放水后，她却迟疑了。乔楠好像并没有感觉到什么，很自然的又接着伸手要脱掉她的衣服。
　　田蜜退后一步，“我自己来吧。”
　　“你一只手怎么脱？”
　　她身上穿的是一条乔雨的真丝印花连衣裙，拉链在后面，如果光靠一只左手也实在不好拉。
　　田蜜想了想说：“那你帮我把拉链拉开就行了。”
　　乔楠拉开拉链后也顺手把整条裙子都剥了下来，然后在田蜜瞪大的双眼中，熟练的解开BRA，再一气呵成扒掉内裤，最后还轻飘飘的扔下一句，“你怕什么？你全身上下还有哪里我没看过？”
　　他的这句话提醒了她，今天凌晨从医院回来后，她睡得迷迷糊糊时，他好像还帮她擦过身。
　　她手臂上和小腿上的擦伤也不能碰水，只能站在浴缸边缘用湿毛巾小心的一点一点擦洗。这一点，乔楠可谓是经验丰富，照顾起她来不输给专业看护。他一个大男人，粗手粗脚的，原本是做不来这些伺候人的差事，可自从碰上她以后，就像忽然间多了个孩子一样，给她穿衣、给她喂饭、给她洗澡、给她洗头……一点一点全都会了，还惟恐哪里做的不好。
　　习惯成自然的事，再多一次也没什么，田蜜也不再矫情的拒绝了，安静的站着，配合着他的动作抬起双手，适当的转动身体。
　　她的头发用一个大夹子挽起来了以防止打湿，有几簇发丝松松的垂落在颈间，在明亮的灯光下越发显得一条脖子细腻白皙，美的像玉一样。乔楠一只手轻轻捋起散落的发丝，一只手握着毛巾在她的颈部移动，再到线条清晰圆润的锁骨——这是女人身上两片可以飞翔的翅膀，灵魂之骨蜿蜒而生，织成一个淡定的港湾。他抚摸着她深浅适度的骨窝，慢慢的低头亲吻，感受她瘦削的翅膀在颤动，一瞬间似有无数的蝴蝶扑闪着从他的心海划过，然后又落到他的唇上，就如同最迷离的一缕轻烟，缠缠绵绵，融化后就是一碗温润的湖水，适时地暗地生香，最后冷藏在了大海最深处——他的心里，最接近灵魂的地方。所有的欲望顷刻间土崩瓦解，碎成一片片，坠了下去，落进深海，大海滚滚的波涛声停止了，海面再次风平浪静。
　　水珠沿着毛巾的运动曲线浅浅流下来，缓缓的汇流成一小股，聚集在一个地方，他追过去擦拭。她的胸部不大，称不上丰满，圆圆的一小团，像一颗果汁饱满的苹果，可又白的像栀子花，淡淡的粉红色乳晕，托起一朵嫣红的牡丹花蕊，傲立在百花丛中，配合着她纤细的骨架和不盈一握的腰肢，倒也显得秾纤合度——小晕红潮，一朵芙蓉着秋雨，国色天香也不过如此时。
　　他的手揽上她的腰，碰触着他曾经恋恋不舍摩挲搂抱过的那一方柔软，如同在餐厅门口他第一次拦腰抱起她的那一刻——清风扶细柳，淡月失梅花，蜜的清香沁入鼻端映入心田。他不是一个吟风弄月的高手，可一直都记得小时候在爷爷的书房看到过的一首诗—— “樱桃樊素口，杨柳小蛮腰，黛青描画眉，凝脂若雪肤，回眸一笑过，倾国倾人城。”这是白乐天献给家姬的艳歌。为了这首诗，他曾经被罚在书房面壁思过一个晚上。爷爷说，从一个人的阅读品味可以看出一个人的修养，就算是无聊也不能看这么低俗的诗，男子汉大丈夫就应该学李白的“长风破浪会有时”，苏东坡的“大江东去，浪淘尽”，沉湎于此等小儿女情长终究会堕情迷色。他还是觉得这首诗写的好，艳而不俗，然而所有的风月之作加起来都描摹不出现在立在他面前的她——纯净如水，迷蒙如烟，娇艳如花。那是工笔画也不能完全勾勒出来的美，他只能一点一点的慢慢用双手，用双眼刻进心里，然后封存起来，留待在以后的漫长岁月中慢慢的来展开。
　　

作者有话要说：不好意思，昨天有事，电信已经好了。

未完待续。（我现在再也不敢给准确的时间了，意外总是有的啊，反正尽快传上来。）

这章写的我怪不好意思的，哈哈，我也不隐瞒我从小就特喜欢古典诗词，很小很小就开始了……不过后来进大学了，无聊了，看小言了……再回头去看那些诗词，总能看出“不一样”的地方来，明明以前看着很正经的句子，现在总能给出不一样的解读，我想我是犯了YY的通病了，思想已经不端正了……现在都不敢随便翻红楼了，怕我亵渎了俺家宝玉哥哥黛玉妹妹……我需要好好洗涤洗涤心灵。




