第八章   


　　晚上回到家，父母都回房间休息了，田蜜也带着乔楠走进自己的房间。
　　乔楠下午还没有机会进来看，行李也是田蜜送进来的，这时候不由得四处看了看打量了起来。
　　田蜜见他坐在床上后才说：“房间不大，你将就一下吧。”然后打开他的行李箱拿出睡衣和毛巾递给他。
　　乔楠接过她递来的东西，沉默的走进浴室。
　　田蜜等他出来了，见他的头发还滴着水，拿来自己的一条干毛巾给他。
　　“擦擦吧。”
　　他接过来随便擦了两下就扔给她，田蜜搞不懂他怎么又不高兴了，心想他可能是晚上喝多了，睡一觉也许会好一点。
　　等到田蜜从浴室出来关灯爬上床后，乔楠却猛然翻身压到她身上。
　　田蜜红着脸推了他一下，小声说道：“我爸妈还在那边房间。”
　　乔楠却已经开始动作了，回道：“你不出声不就行了。”
　　田蜜知道是推脱不过去了，垂下眼睛，不再说话。
　　乔楠摸索着脱掉她的衣服后，在并不明亮的床头灯下看了她一会儿，突然俯下身体，含住她胸前的那一点凸起，咬了一口。田蜜不防，一时间“啊”了一声。他笑了，爬在她耳边小声说：“轻声一点，你爸妈还在那边房间呢。”
　　田蜜窘迫难当，把脸转到一边，不看他。她搞不懂世界上怎么会有这种变色龙，刚刚还一脸的不高兴，现在又好像很高兴，好像她取乐了他似的。
　　乔楠却不允许她不看他，他转过她的脸，抓住她的手让她抚摸他的身体。他抓的太紧了，田蜜挣扎了一下，没有挣脱他的手，又不敢用力挣扎，怕发出大的响动，只能沉默的让双手游走在他的身上。
　　须臾，乔楠似是满意了，放开她的双手，开始从脖子一路往下啃噬她的肌肤。他的力道并不轻，田蜜的身体轻轻的抖动了起来，他似是感觉到了，叹了一口气，改为轻吻。
　　这一次他进去的比前几次要坚决的多，一次深入到底。田蜜克制住自己溢出口的一声轻呼，身体开始忍不住的扭动了起来。他伸出双手按住她的大腿不让她往后缩，然后开始持续着越来越快的在她体内进行着最原始的律动。 
　　在身体最极致的那一刻，田蜜的一滴眼泪落了下来。她想，原来自己以前的坚持多么可笑，习惯又是一件多么可怕的东西，不过就是几次，他就有办法让她习惯了他的身体，不再恐惧，不再害怕他的碰触，甚至能在他的带领下领略到欲望的另一面，那是一种渴望，夹杂着痛苦和快乐，一种战栗的激情。
　　这一刻，她方彻底明白了何谓饮食男女。
　　
　　乔楠爬在她身上喘息着调整自己的呼吸，一双手也继续流连在她的身上，田蜜昏昏然的任他抚摸。乔楠亲吻着她的脖子说：“明天和我一起回去。”
　　田蜜睁开眼睛，面对他，“你说过一个星期的。”
　　乔楠的声音比他的身体要冷，仍然压在她身上，握紧她一边的柔软，嘲讽道：“你什么时候把我的话记的这么清楚了？”
　　田蜜不想回去但是也知道他让她走，她就必须走，一时间沉默。 
　　乔楠吻着她的脸，声音渐渐低了下来喃喃的说道：“以后有空再带你回来。”
　　田蜜知道他这只是敷衍她的话，也不回答，只是推着他，“你不睡觉吗？”
　　话一说完她就知道说错话了，因为他仍然停留在她身体里面的那一部分又逐渐的开始活跃了起来。
　　乔楠低低的笑了起来，堵住她的嘴，开始在她的身体里动了起来。 
　　热情暂歇后，乔楠从她身上翻落下来，把她抱进怀里后才咕哝着说道：“现在睡觉吧，我也累了。”
　　田蜜在他胸前红了脸，但是还是阻止不了她的身体渐渐变得冷却，也许冷却下来的还有她的一颗心——那颗早就冰冷的心。
　　
　　第二天早上田蜜睡醒时，床上已经没有人了，她匆匆忙忙进浴室打理了一番自己，走到客厅时，听到厨房传来断断续续的说话声。她向厨房走近，快接近门口时已经看见乔楠背对着她站在张玉兰的斜后方，她妈妈不知道说了什么，乔楠笑了一声，“是吗？”
　　她突然觉得他们讲的话题肯定和她有关，不自然的走进去，站在乔楠旁边也不看他，喊道：“妈，你在做什么？”
　　张玉兰回头看了她一眼，念叨道：“你看你还是喜欢睡懒觉，别人乔楠都起来半天了。”说话间也不忘把锅里的浮起来的水饺盛起来。
　　乔楠走过去接过那碗水饺，经过田蜜身边时，笑着说：“饿了吧，来吃水饺。”
　　田蜜不理他，问道：“妈，我爸呢？”
　　张玉兰把这次盛起来的一碗水饺递给她后才说：“你也不看看现在几点了，早就上班去了。”随后又转开话头说道，“你去客厅陪乔楠吃早餐，吃完后带他出去随便逛逛，他说对这里不熟悉，想到处看看。”
　　田蜜“哦”了一声，端着水饺往客厅走去，等到一路上把这句话完全消化了后，脸上的笑就比外面的朝阳还要灿烂。
　　乔楠看见她一路笑着走过来，已经猜到了是为什么，只是埋头吃水饺，不再看她。
　　
　　田蜜走过去，坐在他身边，难掩兴奋的问道：“我们是不是不走了？”
　　乔楠觉得她的用词有问题，直接回答道：“不是。”看她脸上的笑容慢慢的消失了后，才补充说道，“不是不走，而是过两天再走。”
　　田蜜被他耍了一道，并没有生气，还是很高兴，看他碗里的水饺就剩下两个，夹了一个水饺放进他碗里，笑着说道：“乔楠，谢谢你。”
　　乔楠看着那个水饺，脸上难言错愕，她以为她打发小孩啊？难道他推迟了几个正在洽谈的项目就值这一颗水饺？
　　田蜜看他的脸色却误以为他嫌不干净，赶紧说道：“我刚刚从厨房端来的，是干净的。”说到这里还举起筷子给他看，“这筷子我也还没用过。”
　　乔楠匪夷所思的看了她一眼，低下头吃水饺，直到把剩下几颗水饺全吃进肚子，拿着碗站起来要进厨房前才丢下一句：“你的口水我又不是没吃过。”
　　
　　早餐过后，张玉兰买菜去了，家里顿时就剩下田蜜和乔楠两人。乔楠坐在客厅沙发上看电视，田蜜还不习惯和他单独共处一室，看他眼睛一直盯着电视，就回到了房间。过了一会儿，乔楠也跟着进来了，问道：“你想好了没有？”
　　田蜜不解，一脸询问的看着他。
　　乔楠沉下脸，“你准备带我去哪儿？”
　　田蜜这才记起来早上她妈对她说的话，可是这一时半会儿也想不到好的去处，犹豫着问道：“你想去哪儿？”
　　乔楠嘲笑道：“你以为这是我老家吗？”
　　田蜜不想他在她家生气，解释道：“其实这里真没有什么好玩的，就和一般的城市一样。”
　　乔楠不回答，走过去，拿起书桌上的钱包，越过她开始往外走。田蜜虽然不知道他要干什么，可是这一看就是要出门的样子，只得赶紧跟上去。
　　追到了楼下时，她一眼就看见他站在一辆车旁，看来已经有人给他送来了车。田蜜走过去看了眼他的脸色还算正常，这时候才放下心来，尝试着说：“要不然我们就随便逛逛？”
　　乔楠“嗯”了一声。
　　
　　坐上车之后，乔楠看着田蜜不说话。
　　田蜜明白了，对着司机说道：“就到长江大桥那边绕一圈吧。”
　　司机得到了答复，知道要朝哪个方向走后，开始打起了方向盘，一路向长江大桥驶去。
　　过桥时，乔楠看着窗口外面，忽然说道：“找个地方下车吧。”
　　从车上下来后，乔楠站在桥上俯瞰着下面的江水，也不说话，看样子倒像是在想什么事情。早春的气温还很低，江边风大，刮在脸上一片冰冷，田蜜用手理了理被风吹乱的头发，裹紧了身上的灰色羊绒外套，站在旁边也不去打扰他。
　　过了一会儿，乔楠的电话响了，他接了个电话，田蜜只听见他“嗯”了几声，一直是对方在说，然后应该是对方问了什么事，他说了一句“不用了”就结束了通话。挂断电话后，他走过来对田蜜说道：“走吧。”
　　田蜜怕他是有紧急公事要处理，要是这样他们马上就要回去了，不由得有点担心的问道：“有事吗？”
　　乔楠看了她一眼，知道她在担心什么，也不直接回答她，而是说：“我带你去看看”
　　
　　乔楠带她去的是乔华在此地的分公司，进了办公室，他只是扔给她一堆资料。田蜜坐下来花了十几分钟慢慢的看完也明白了过来这是一家中型钢铁贸易公司的内部资料，可是这些资料怎么会在这里？
　　乔楠好像明白她的疑惑，淡淡的说：“看清楚了吗？这家公司在明天就会正式并入乔华在这里的分公司。”
　　他的话让田蜜一瞬间明白了他兜这么个圈子的真正用意是什么，他无非就是想让她明白他能够在两天的时间并购这家公司，那同样的他也不会用超过两天的时间去收购另一家同类型的公司。
　　田蜜想为他的大费周章喝彩了，可是她知道他想听什么，那就不妨说给他听吧。
　　“乔楠，你不需要这样，我早就知道你的能力，好几年前我就知道了，以后我什么都听你的，这样可以吗？”
　　乔楠的眼睛沉了下去，不看她，“你出去，我想清静一会儿。”
　　田蜜从乔楠的脸上猜测也许他更想说的是“你马上给我滚出去”，可是他的教养这时候发挥了作用，所以他只是礼貌的“请”她出去。虽然不知道他为什么生气，也不了解他那一脸愠色从何而来，可是她知道她该说的话已经说完了，暂时不用面对他也好。
　　
　　田蜜一路走了出来，站在路边却忽然不知道该去哪里，家是不能回的，张玉兰会问，怎么不到中午你一个人回来了，那还能去哪儿呢？
　　人行道上迎面走过来两个中学生样子的少男和少女，男生牵着女生的手带着她过马路，女孩子一路东张西望，不看脚下的路，也不好好走路，到了马路那边男孩子也没松手，而是继续牵着她往前走。
　　田蜜知道总有一天这个男孩子要松手，女孩子要学会自己看红绿灯，自己看路。她总有一天会知道没有人可以牵着她过一辈子的马路。
　　田蜜就这样站着，开始轮流用自己左手的大拇指接触右手的食指，右手的大拇指接触左手的食指——这是一个最简单的游戏，一个人，一双手就可以不停的玩下去。轻飘飘的旧时光在这四只不断跳动的手指间滑动，它们一起带着她来到了一个地方，她现在也只有这一个地方可以去。
　　
　　这一次她很容易的就直接找到了韩林的办公室门口，举手要敲门时，她忽然心里一动轻轻的推开门，慢慢的往里走。
　　韩林坐在办公桌后面，带着金丝边眼镜，一面低头看文件，一面讲着电话，田蜜在会客沙发上坐下来。办公桌上很整洁，摆着一台液晶桌面电脑，韩林的面孔在显示屏的右边微微的闪动，明亮的光线打下来，晕晕的罩在他的身上。田蜜就这样静静的看着，渐渐的连呼吸声也微弱了起来。
　　韩林也许是感觉到了什么，忽然抬头向她的方向看去，田蜜对他笑了笑，明媚动人，打了个手势让他继续讲电话。
　　韩林并没有讲很久，他很快的结束了这一通电话，取下眼镜，走了过来，笑道：“你怎么过来了。”
　　在睡觉之外，韩林很少取下眼镜，田蜜看着他没有眼镜，依然明亮的眸子，或许这双眼睛现在看人不是很清楚，可是田蜜在对上他眼睛的那一刻还是一震。
　　她也开始笑，“乔楠有家分公司在这附近，他处理公事，我就随便走走。”
　　韩林在她旁边坐了下来，随意的问道：“你和他一起回去吗？”
　　“嗯。”
　　韩林坐了一会儿，眼睛看着办公桌的方向，凝眸想着什么。等他再次转头面对田蜜时，已经是一脸认真，看样子好像有什么重要的话要说似的。
　　“田蜜……”
　　田蜜忽然打断他，也认真的说：“韩林，我知道你想说什么，我就是过来告诉你的，他对我很好，我们以后会好好的。”
　　“田蜜，你让我把话说完，好吗？”韩林笑道。
　　田蜜在他的笑容中放松了下来，点了点头，带着点调皮意味的说：“好，你说，我仔细听着。”
　　韩林不紧不慢的说:“田蜜，我不会再问你为什么嫁给他，现在你已经嫁给了他，如果你不想听我的结束你们的婚姻关系，你就要答应我以后认真对待这桩婚姻，你要是做不到，那我希望你现在马上结束这一切。”
　　这个世界上还会有谁比他更了解她？还有谁会这样认真的对她说出这番话？田蜜看着那一双眼睛，其实未来也并没有那么难，她想了想说：“韩林，我不想骗你，我不敢保证什么，可是我答应你我会努力。”
　　“这就够了。”韩林笑了笑，“田蜜，你一定可以的。”
　　田蜜怔了一下，身体已经向前倾，靠在了他的身上，“韩林，你可不可以抱我一下？”她垂着手头埋在他胸膛上，眼眶酸胀，忍着无边的涩意，声音既微弱又沙哑的再次说，“一会儿就好，好不好？”
　　“田蜜……”韩林低头看着怀里一团乌黑的发丝，停了一下，蓦地伸手环住了她的背，拍打着她不断抽动的身体，终究什么也没有说。
　　田蜜在他的胸前伏了很久才安静了下来，抬起头时满面通红，尖着嗓子带着笑嚷道：“韩林，我要喝水，我坐了这么久，你都不倒水给我喝啊。”
　　“好，好，我马上去给你倒水。”
　　田蜜脸上的笑容越发饱满，一双眼睛熠熠有光，韩林伸出手，习惯性的揉了下她的头，最后笑着走出去了。
　　田蜜等他走了以后，摸了一下自己的头顶，揉了两下上面的头发，头皮的温度渐渐的传递到了手掌，她感觉整颗心都暖融融了。
　　田蜜，你一定可以的。
　　
　　走出去的时候，田蜜站在台阶上又回头看着这栋灰色的办公大楼，斑驳的阳光照射下来，玻璃片上细细的笼罩了一层光，他就在中间那一片光的背后。
　　她拿出手机按下了几个字，发了过去。
　　韩林，不要担心，我会幸福的。
　　




