第十七章   


　　
　　书房里面涓涓的流淌着溪水声，伴着如怨如慕的萧声和悠扬飘渺的古筝，一幅幅人间仙境逐渐在人眼前展开来。这张纯音乐专辑还是前天田蜜在MSN上和林欢聊天时，林欢推荐给她的。田蜜被她使用的几个形容词打动了，当天就出去找到了这张刚刚面市没几天的CD，回来试听后，整个晚上她耳边都环绕着那潺潺的丝竹声。
　　现在播放的是整张专辑的最后一只曲子《溪行桃花源》，也是田蜜初听第一遍时最喜欢的一首。
　　看万顷桃花，朵朵开放在春天，听涓涓溪流，潺潺蜿蜒在梦中。
　　田蜜再次凝神听了一会儿，便被眼前的事转移了注意力。
　　楼下好像有车身传来，她看了眼电脑显示屏下面的时间，马上放下手里的东西跑了下去。
　　
　　乔楠停好车，走过来就看见她站在门口等着他。他笑了一声，“你什么时候这么欢迎我回家了？”
　　田蜜不理他的话，拉着他的手，“乔楠，你到书房帮我看看。”
　　乔楠一路被她拖着手来到二楼书房，桌子上搁着一堆东西。田蜜放开他的手，抽出来一份，递给他看，“这个喜帖的款式，你选一个吧。”
　　她又拿出来一堆东西，“宾客的名单还是要你确定。”
　　“还有，菜单也要你定。”
　　“我看看这个婚纱……”
　　她的声音夹在此起彼伏的音乐声中，变得动听了起来。乔楠笑着打断她的话，“我不是说全都由你定吗？”
　　田蜜皱起了眉头，他那天晚上那样一说，她并没有放在心上，而且一个多月过去了，也没有人来找她。就在她快忘记了这么回事时，上个星期就陆续有人找她了，这一个多星期她才真正的体会到办一场婚礼是多么麻烦，特别是他们这样的家庭。
　　田蜜接到的第一个电话说要过来商定喜帖的样式，她想想这也不是多大的事，就让他们过来了。坐下后，对方拿出七八张样品，“乔太太，这是经过乔先生同意的几个设计，您看看那一种最好，给我们一个答复。”
　　田蜜一张张的看完了，只觉的都很好，都设计的很精美，很喜庆，随口敷衍道：“我看都行，你们选一张吧。”
　　对方一脸错愕，“乔太太，这事马虎不得，上次陈家和李家的喜帖款式就撞上了，他们还是同一个月举办的婚礼，那喜帖基本上一模一样，就差名字了。”
　　田蜜搞不懂为什么不能一样，结婚喜帖当然都大同小异，但是也不想为难这个负责喜帖的，手随便一指，“那就这个吧。”
　　对方露出为难的脸色，“乔太太，乔先生说这个字体不好看，您看用什么字体？多大？”
　　田蜜哪里经历过这些，又换了一张，“那就这个吧。”
　　对方看了一眼，“乔太太，乔先生说这上面的话还是要你确定……”
　　田蜜头疼了起来，这还只是一个小小的喜帖，接下来酒店餐饮部长拿来了一大叠菜单，让她确定婚宴的菜单；乔楠的助理打电话商量宾客名单；礼服、花、婚礼程序……这几天她已经被转晕了。
　　一想到这么一堆乱七八糟的事，田蜜唯一想到的就是乔楠，他会有办法的。
　　
　　她看了一眼乔楠，犹豫着说：“我不知道过程这么麻烦。”停了一会儿，走过去，拿起他手里的东西，“乔楠，我们就办个简单的婚礼，好不好？”
　　她仰着头看着他，声音轻柔，乔楠笑了，摸了摸她的头，“先吃饭吧，吃完饭再想办法。”
　　经他一说，田蜜才记起来她让王姐洗完菜就走了，刚刚她在QQ上和甜甜聊天，忘记了做饭。她匆匆忙忙放下手里的东西，说道：“你等等，我马上去做。”话说完，人马上就出了书房。
　　
　　乔楠看着那个消失在书房门口的背影，笑了笑，站了一会儿，耳边传来熟悉的音乐声，他走过去看了看电脑播放器，又打开软盘拿出了一张碟。这两天她好像一直在听同一首曲子，他撞上了好几次，渐渐的也喜欢上了那潺潺的流水声。再次点开播放器，准确的选中那首熟悉的曲子后，乔楠拿起电话，准备打给他的一个助理，让他继续负责他们的婚礼，电话却毫无预警的先响了起来。他看了一眼来电显示，按下接听键，那边马上就传来熟悉的声音，“乔楠，你真结婚了？结婚为什么也不说一声？”
　　乔楠拿着电话走到窗边，想了一想就知道了是怎么回事，看来该知道的应该都知道了。
　　“妈，我也是想给你们一个惊喜，准备到时候直接寄喜帖给你们的。”
　　“你少糊弄我！”乔母斥责道，知道这只是他的借口，“你别以为我不知道你为什么瞒着我们，你就那么怕我们反对？先下手为强？”
　　乔楠笑了两声，“妈，这不是我才十岁时，你和我爸告诉我的商业准则吗？”
　　乔母在那边叹了口气，不再继续这个话题，他的儿子她是了解的，一旦决定了的事，就算所有的人反对，也会坚持下去的。停了一会儿，她重新说道：“我已经买好了机票，明天和乔雨一起回去，只是提前告诉你一声，免得你到时候埋怨我们吓坏了你的心肝宝贝。”
　　心肝宝贝？乔楠发现他妈年纪越大说话越来越肉麻了，越活越回去了。
　　“妈，你现在回来做什么？我爸呢？你回来了他怎么办？”
　　“一大堆人照顾着，我有什么不放心的？倒是你……”乔母没有再说下去，转移话题说道：“明天你忙就不用来接我们了，你爸已经安排了人。”
　　“妈，如果你不打算住在老房子的话，还是我去接你们吧，我搬家了，怕你们找不到地方。”
　　“以前那房子不是挺好的吗？还是你爸找人专门给你设计装修的，你怎么搬了？”
　　“没什么，就想换换地方，明天我去接你们。”
　　“那就这样。”
　　乔母说罢，不再啰嗦，直接挂断了电话。
　　
　　乔楠在窗边站了很久，耳边是潺潺的水声，他知道这一步走下去意味着什么，可是怕什么呢？他难道还缺什么不成？他唯一缺的也就是她而已。
　　
　　下楼来后，田蜜还在厨房忙绿着，他走过去，从后面抱住她的腰，看了眼锅里的菜，“少做一点吧，两个人也吃不了多少。”
　　田蜜翻炒了两下锅里的菜，该起锅了，她腾出一只手，怕了一下乔楠的手，“你放开，我要拿盘子。”乔楠松开手，也顺便把旁边搁着的盘子递给了她。
　　菜起锅后，田蜜洗好锅，等着锅烧热了加油炒青菜，乔楠站在旁边看着她动作，问道：“田蜜，做饭累吗？”
　　田蜜听他的声音，感觉怪怪的，她笑了笑，他这种从来都不做饭的人当然以为做饭是什么大不了的事。
　　“不累，还好。”
　　“从明天开始会有人从香港过来帮忙，你不用再做了。”
　　这里有什么需要帮忙的吗？田蜜有点疑惑，问，“不是有王姐吗？”
　　乔楠笑道：“她也有她的事。”
　　田蜜觉得有点莫名其妙，如果是嫌她做的菜难吃，他也吃了几个月了，而且这段时间为什么又让她做？不过她没有问出口，也许他也只是想物尽其用。
　　沉默的把青菜炒好装盘后，看见乔楠还杵在后面，“吃饭了。”
　　乔楠点了点头，帮忙端起菜去客厅。
　　
　　坐在餐桌边，乔楠才一脸平静的说：“明天我妈和乔雨要过来，你准备一下。”
　　田蜜听了才知道他忽然大张旗鼓的从香港安排人过来的原因，她到了这时候才隐约的意识到什么是所谓的“豪门贵胄”，乔家人也越发的显得尊贵起来。这些都让她开始感觉有点无所适从，她毕竟从来没有见过他的家人，现在突然要见面了，一时倒是有点手忙脚乱的感觉。她放下筷子，“乔雨就是你妹妹？”现在问这个问题显得可笑，可是实际情况确实如此，她知道他有一个妹妹却不知道他妹妹的名字。
　　“嗯。”乔楠继续吃饭。
　　田蜜感觉有很多问题想问，但是这一会儿却又找不到出口，停了一会儿，继续拿起筷子吃饭。
　　乔楠在那边接着说：“没什么，她们就是好久没回来了，回来看看。”
　　他说的轻松，田蜜知道根本不是这么回事，他们必定是因为他的婚事回来的，那就是说她们其实想回来见见她。田蜜发现自己突然紧张了起来。
　　乔楠吃完一碗饭，把碗递过去，“给我添一碗饭。”
　　田蜜接过碗，调整了一下心神，站起来给他盛饭。
　　乔楠说：“你不用紧张，她们当然要回来见见你，大家都是一家人了，总要见面。”
　　田蜜把碗放在他面前，“哦”了一声。
　　
　　吃完饭，田蜜倒是又记起来了那一堆和婚礼相关的事，跑到书房去，爬着门问道：“乔楠，你忙不忙？”
　　乔楠招了招手，她就走进去了。
　　“乔楠，那个婚礼……”
　　她还在想要怎么说，乔楠接过话去说道：“我已经找了人，会有专业公司负责，你以后也不用忙了。”
　　“啊！”田蜜吃惊了起来，“那你一开始怎么不找？”
　　话一说话，她就明白了过来，他是摆明了故意想整她，扫了眼他的笑脸说道：“我知道了。”
　　
　　乔楠停止住笑，拉过她，抱坐在自己腿上。田蜜感觉这一幕很熟悉，想了想才记起来了那一天在这个书房发生的事，她有点好奇的想要是她现在说了什么惹恼了乔楠，他会不会再次把她扔到地上去？也许她可以试试……
　　想的出神，脖子上却传来微微的刺痛。乔楠不高兴的声音传进了她的耳朵，“想什么？”
　　还是不要试了。
　　田蜜笑着摇了摇头，“没想什么。”
　　乔楠不说话了，把她的头按进怀里，就堵住了她的嘴。田蜜圈住他的脖子，任他在她的嘴里兴风作浪。
　　
　　渐渐的，乔楠的呼吸声越来越重了，他一把抱起田蜜边吻着她边走到前面的沙发边，把她平放在沙发上面，身体随即也压了上去，开始胡乱的扯着她身上的衣服。
　　上衣退掉露出内衣后，乔楠只感觉到一股热气从头顶一直冲到全身上下，最后汇聚在一个地方。田蜜今天穿的就是那件有着牡丹花图案的黑色内衣，他伸出手抚摸了一下上面的花纹，然后摸到胸衣的暗扣，一把解开，手已经直接探上了她胸前的柔软。
　　田蜜抖动了一下，感觉到了他的急迫，他甚至连他身上的衣服都没有退，就埋进了她的身体里面。她想他这样也是有原因的，他上个星期去了日本，停留了一个星期，回来后她正好赶上女人每个月的那几天，身体不方便，她每次也就是那么三四天，昨天已经好了，但是他昨晚也只是抱着她睡觉而已，并没有任何动作。
　　
　　其实除了最初的那两个星期，他会不论时间场合的纠缠她之外，到了后来基本上他只会在夜间在卧室的大床上和她亲热。偶尔他也会来一些新花样，把她的身体摆布成各种形状，增加他的快 感，但是大多数时候，他还是会按照最原始的方法来。在这一点上，田蜜是感谢他的，他不会让她在这件事上感觉到更多的羞耻。除了第一天他说的那些话，后来他也再也没有用那样的话来伤害她，她心里不是不明白，她感激他对她做的一切。他不提过去的事，她也可以不想，她愿意配合他，两个人安静的把这段日子过下去。
　　
　　乔楠在她的身体里面颤抖着得到了暂时的满足，不断摸着她汗湿的身体。田蜜感觉混身上下湿粘粘的，他被汗湿的衣服摩挲着她的身体，她感觉到热，只想起身去洗澡。她伸出手，抵着乔楠的胸膛说：“我想去洗澡了。”
　　
　　最初的那几次激狂过后，乔楠情动的频率不算高，保持着一个稳定的数值，在这件事上也是照顾她，不会在她不想的时候强要。
　　可是这一次乔楠却并不像以往那样放开她，他吻了吻她的脸，说了一句，“等一会儿。”然后拉起她的手说道，“帮我把衣服脱了。”
　　田蜜的脸红了一下，颤抖着双手去解他衬衫的纽扣。乔楠受不了她的速度，握住她的手拉到裤腰上说：“先脱裤子。”
　　田蜜闭上眼睛，胡乱的把他的长裤往下扒，乔楠帮她一起顺利的推掉自己下半身的衣服，然后三两下把衬衫脱了，重新开始在她的身上摸索。
　　
　　田蜜只感觉到这一次他好似要把自己嵌进他的身体里，沉重的身体以泰山压顶之势困住她，用尽所有的力气动作着，她的头被他压到陷进了沙发里，他按着她的双手，不让她动，俯下头来，毫不控制力道的亲吻她的脸和身体。
　　田蜜在他的身下摆着头，扭动着，承受不住他的力气，乔楠不管不顾，现在只有一个信念，那就是要和她一直燃烧到天荒地老，就算海枯石烂他也要这样抱着她。
　　爆发的那一刻，她终于在他身下颤抖着贴着他的脸一声声的喊着，“乔楠，乔楠……”
　　乔楠从来没有像这一刻那么喜欢他的名字。在她的身上伏了一会儿，他伸手抬起她的下颌，一点一滴的亲吻她的嘴，只在她的唇上和嘴角辗转，勾画着她唇部淡淡的线条，并不进去攻城略地。田蜜呼出一口气，开始转动酸麻的双腿，乔楠一把按住她的腰，“不要乱动。”
　　“可是我的腿不舒服……”田蜜犹豫着说了出来。
　　乔楠看了眼两人的交叠在一起的身体，慢慢的从她的身上翻身起来，然后抱起她。
　　
　　到了浴室他把她放在花洒下面，打开了水开关，热水噼里啪啦的流了下来，田蜜才感觉到舒服了。乔楠走过去，把她圈进怀里，任这水同时从两人身上滑过。田蜜把下颌抵在他的肩上，抱着他的腰，把全身的重量都交给他。
　　乔楠抱紧她，抚摸着她的背，随着流水声，爬在她耳边低问：“田蜜，你喜欢我对你这样吗？”伴随着他的话，他把她抵靠在一面墙上，抬起她的腿，毫不温柔的冲了进去，开始动作了起来。
　　田蜜重重的叫了一声，搂住他的脖子，说不出话来了。乔楠一边来回冲撞着一边问道：“告诉我，你喜不喜欢？我要你说你喜欢，你说……”
　　
　　浴室里面水声潺潺，田蜜耳边好像又听到了那熟悉的音乐声。她呻吟着，把头靠在乔楠的肩上，伴着他的动作，后背不断碰撞到身后的墙壁，其实有点痛，但是她却在这疼痛中渐渐的感受到了一种被填满，被充实，被需要的快感。
　　“田蜜，我要你告诉我。”
　　乔楠越发来了兴致，伴随着每一次的进出，在她的耳边呢喃，索要她的回答，也要她的接纳。
　　在身体获得最极致的快乐和满足时，他听见田蜜一声声的叫着他的名字，还是那样，“乔楠，乔楠……”
　　“你其实并不讨厌我这样，是不是？”他搂住她的腰，把她抱起来，她的身体早就软成了一滩水，无力的靠在他身上。乔楠看着她那张早就沾染上了欲望的脸，她的脸上再也不是平时那种无动于衷的样子，这一刻她到底还是他的。
　　田蜜环住了他的身体，还是叫着，“乔楠。”
　　他忽然有了答案，“田蜜，你是喜欢我这样的。”
　　
　　这是乔楠的心魔，多少个日夜，他看着躺在身边的她，总是在身体从她身上得到最大的满足时厌恶着自己。他痛恨只能以这种方式得到她，他害怕她其实只是为了那一纸合约在强忍着他的碰触，他知道她对这件事远没有他的热情，甚至他更知道她其实是反感的。没有什么比爱着一个女人，但是清清楚楚的明白那个女人不爱你时更绝望。最初的时候，他想占有她的身体，所以他疯狂的从她身上索取，得不到整个人，得到一具温热的身体也是好的，但是每次当他征服了她的身体之后，涌上来的却是更大的失望，这股感觉包裹着他，让他透不过气，渐渐的他想远离她的身体，让自己能够顺利的呼吸，可是他发现离开了她的身体，他连呼吸也忘了。
　　

作者有话要说：乔楠，下次看见了林欢，记得要说声“谢谢”……这章的配乐应该没人不喜欢吧？




