第二章   


　　第二天下午他来的并不早，田蜜一度曾经担心他不会来了，却在五点钟左右的时候听到了门铃响。她快步走到门边，又停顿下来检视了一番自己的全身上下，确定衣着合理后，调整呼吸，尽量保持自然的神色，然后才打开门。
　　果然是他，还挂着一脸歉意的微笑，面对着她说道：“不好意思，来晚了。”
　　田蜜对着他微笑，客气的回答：“乔先生工作繁忙，我多等一会儿是不要紧的。”
　　他点点头，似是极满意她的回答，打量了一眼田蜜的全身上下，有礼的询问道：“可以出发吗？”
　　跟随着他的目光，田蜜也再次检视了一番自己的穿着，确定无误后，方说道：“我们可以走了。”
　　她走到床边拿起搁在床上的手提包，转身走向房间门口。顺手带上房门后，田蜜顿了顿，看着他，又一脸笑容的补充了一句，“我想乔先生的家肯定很漂亮。”
　　
　　那是一栋在江边某个小岛上的三层楼中式现代别墅，青瓦白墙。田蜜知道这个地区，也知道这就是这个小岛上的著名花园别墅区，传说中的富人聚集地。
　　车开进前院后他没有熄火，只是暂停了一下，对田蜜说道：“下车。”田蜜不明所以的按照他说的下了车，然后车子重新启动往车库的方向而去。
　　
　　一时间只剩下田蜜一个人站在这花木扶疏，道路两旁植满草坪的前院，随便看了眼房子，她无所事事的低下头开始等他。猛然间却有什么在这一低头间串进她的脑海，她再次抬起头看了眼这栋三层楼的白色建筑后，一时间倒怔住了。
　　他停好车，走过来看了眼犹自怔愣的田蜜，冷冷的说：“怎么，不喜欢吗？” 
　　田蜜猛然惊醒，连连摇头，“乔先生，你误会了，我是太喜欢了，所以才一时惊呆了。”
　　“是吗？”
　　“是的，这房子太漂亮了，我很喜欢。”田蜜加强语气保证道。
　　“那就进去看一看吧。”他开始迈步往前面走去。
　　田蜜看了眼不远处那在夕阳余辉照射下波光潋滟，旖旎逶迤的江水，稳定了一下心神，开始跟着他踏上阶梯走进去。
　　
　　室内装修倒是走的简洁大方的风格，以黑白色系为主，表面看起来没有过多繁复的奢华装饰，但是田蜜知道如果仔细感受的话就会发现那掩藏于细枝末节的精致——一种低调的奢华。
　　也许这就是他的典型风格，内敛而不张扬，注重质地，就算只是一栋住房，也要这样的深藏不露。
　　以前她工作过的一个公司的某位董事在提起乔华的乔总时，曾经半开玩笑半认真的说过一句话，“谁要是能猜透乔总的心思，知道他下一步会并购哪间公司，我马上无偿转移名下一半的财产到他名下。”
　　
　　单看现在身处的前厅，这个房子他应该是费过不少心的，留心的话到处都可以看到他的痕迹，即使在色彩的选择上并没有使用单一的冷色调。
　　田蜜看了看视线所及处的乳白色落地窗帘，又看了眼窗户不远处的那一组白色简约布艺沙发，然后开口称赞道：“乔先生果然是懂得享受生活的人。”
　　他嗤笑了一声，“你以为我眼里只有工作？”
　　田蜜轻蹙了一下眉头，看来她还是不适合多说话。再转过脸来面对他时，已经换上了一脸歉意的微笑。
　　“怎么会呢？我当然不会这么想。”
　　这次他倒是没有说话，径自走到一边的吧台，看样子也并不打算向她介绍前厅和一楼的其它地方，至于后花园田蜜最想去的地方就更不用想了。
　　田蜜把手提包搁在旁边的沙发上，一个人踱步到了窗边，看着外面院子里的一棵榕树，棕色的须根一条条垂落下来，像一重又一重的帘幕，却又有一种萧瑟之感，繁枝绿叶也掩盖不了的荒凉。
　　他端了两杯酒走过来，递给了她一杯，然后站在她旁边独自啜饮起来。
　　田蜜看着手里的杯子，犹豫了几秒，一口灌进了一半，一时间被呛的直咳嗽。
　　他的眼神射了过来，微微皱了下眉头，还是拿起她剩下的半杯酒，一口饮尽，拿着两个空杯子走了回去。
　　田蜜压下喉咙里的那一阵灼烧感，拍了拍胸口，跟在他脚步后面。
　　放下杯子后，他看了眼身后的田蜜，绕过她向那边的手扶楼梯走去。
　　田蜜再次跟了上去。
　　
　　到了二楼，他站在穿廊边若有所思的问道：“田小姐想先参观哪一间房，主卧还是其它房间？”
　　田蜜听到自己的心“扑通”的跳了起来，耳朵里面开始嗡嗡的响了起来，各种声音都传了过来。
　　须臾，她走到他身边，本来想直视着他的眼睛说的，可是视线刚刚对上那一双眼睛，马上就不由自主的转开了。最后只能看着他身后墙壁上悬挂的一幅水墨画——好像是牡丹，但是看不真切。淡墨轻匀，水晕墨章，一片灰暗之中显着一团娇媚的红，连带着人也拉扯了起来，眩晕了起来。上面的题字她倒是一眼就认出来了——国色朝酣酒，天香夜染衣。
　　国色天香，是牡丹没有错。她很快的镇定了下来，声音坚定毫不含糊的回道：“主卧吧。”
　　他好像怔了一下，面上闪过一丝讶异，但很快就变成了一脸了然的笑，注意到她视线定住的地方，脸上又是冷笑，然后迈步向前走。
　　田蜜伴着他走到左边长廊的第一间房门口，他打开门率先走了进去。田蜜在门口再次怔愣了几秒钟，然后抬起脚步毅然跨进去。
　　
　　还没来得及抬眼打量房间，她忽然被一股强大的力道抵靠在顺势关闭的房门上，一瞬间头晕目眩，眼冒金星，后背也被门板磕的生疼。待到缓过劲来，就看见他两手撑在她头顶的门边，一脸深思的俯看她。
　　田蜜紧咬住嘴唇，忍住差点脱口而出的惊呼，闭上眼睛，片刻后又睁开，已是一脸平静的看着他，也不说话。
　　他的眼睛闪了闪，笑了，然后低下头盯着她脖子下方的肌肤。
　　田蜜这天穿了一件圆领复古小衬衫，那领口虽然不低，可也微微露出了锁骨。
　　感觉到了他视线停留的地方，田蜜呼出了一口气，想试着开口说话。可是刚刚张开嘴，他却伸出一只手由她一边的锁骨慢慢的向下，最终隔着衣服罩住她一边胸部，轻轻的按摩挤压，然后眼神挑衅的看着她。
　　田蜜紧闭双唇，也避开他的视线，转过头眼神空洞的直视前方。
　　他“哼”笑了一声，另一只手伸进她的裙子里，顺着大腿内侧开始慢慢的往上抚摸。
　　田蜜再也不能装作无动于衷，可是除了抑制住想要颤抖的双腿和告诉自己忽略他的动作之外，她什么也不能做。
　　他的手终于停留在一个地方不再动了，抬起头看了眼依旧眼神空洞的田蜜，面无表情的使力往下一拉。
　　田蜜被他的力道连带的踉跄了两步向前靠到了他的身上，她感觉到一个东西缠绕在了她的脚踝处，随即一股冷空气也钻进了她的双腿间。
　　她的眼前开始闪现出一个个断断续续的画面，一浪一浪的拍打在她身上，那水冰凉，刺得她浑身上下连骨头都打颤了。她想远离这一摊冷水，伸出手把他推开，可是双手却像冻僵了一样的提不起来，只能无力的垂握在身体的两侧。
　　她心里清楚她根本就没有勇气提起双手，她怕如果现在把他推开，她再也没有机会了。
　　
　　他一只手箍住她的腰把她固定在他身上，另一只手开始抚摸她的臀部。
　　田蜜靠在他的肩上，她开始怀疑她下半身的及膝白色碎花裙子还能在她的身上挂多久。也许他在逼她开口说话，可是她又能说什么？能让他住手吗？这不就是她陪他来这里的目的吗？她的脸上若隐若无的闪现了一抹无奈的笑，再无其它表情，只能尽量掏空感觉，不去想他在自己身上的动作。
　　
　　可是她想安静，却不代表他就会妥协让她安静。他的手加重了力道，开始游走在她难于启齿的地方，一下一下，她知道他故意让她痛。 他开始吻她，力道并不轻，顺着锁骨到侧颈，再到她的耳鬓处，然后停下来，摩挲着她的耳朵，“你想让我继续吗？”
　　田蜜控制不住的抖动了一下，开不了口，也无话可说。
　　他继续在她耳边极低的说道：“相信我，这一次你如果喊停，我会停下来。”
　　田蜜咬着嘴唇，摇了摇头。
　　他冷笑了一声，加重了手上的力道，咬着她的耳朵，“你真的变了，告诉我，是谁让你改变的，嗯？”伴随着他的话，他下面的手绕到后面狠狠的把她压向他身体的某一处。
　　田蜜呻吟了一声，和着哽咽，知道时候到了。
　　“给我三千万。”
　　“你说什么？”他抽出手，转过她的脸，一脸不可置信的表情。
　　田蜜慢慢的对上了他的眼睛，一字一顿，清晰的说：“给我三千万。”
　　
　　他放开手，像沾上了什么不洁的东西一样，猛然甩开她。看着被他的力道推倒爬卧在地的她，怒极反笑的说道：“原来你也不过是为了钱！”
　　田蜜听懂了他的潜台词，他说的都是对的，她并不说话，爬在地上也不动。
　　“现在我要听你亲口说，你等的是谁？”
　　田蜜看了眼自己脚踝处缠绕的那团东西，慢慢的伸出手退掉，捏在手里一下，一狠心顺手往后一扔，然后手撑着地站了起来，眼睛看着他，视线却越过他，定在他身后的某一处，平静的说：“你已经知道了。”
　　“我要你说出来！”他加重音量说道。
　　田蜜看着面前这张愤怒的面孔，“你，我在等你。”
　　他走过来攫住田蜜的下颌，看了眼她扔在地上的底裤，脸色并没有好转，嘲笑的说：“这就是你在我们酒店住了半个月的原因？等着我上钩？”
　　田蜜的视线不得不定在他脸上，垂下眼睫毛：“不，我只是在等你。”
　　“哦？”他脸上的嘲笑换成了讥讽，“我该恭喜你的运气好吗？我想你还不至于糊涂到忘了我在哪里办公吧？你尽可以直接找上门来，没必要枯等半个月。”
　　田蜜转过脸，不再说话。
　　“还是你想试验一下你的魅力？你应该知道的，只要你送上门，我不会不要的。”他的眼神露骨的把她全身上下梭巡了一番。然后伸出另一只手连同她的双肘一起箍住腰身，使她整个身子毫无转寰空间和他的身体紧贴在一起。
　　
　　田蜜清楚的感觉到了他身体的变化，她的脸由青转白，又由白转红。最后还是淡淡的开口了，还是那一句话，“给我三千万。”
　　他捏紧她的下颌，咬牙切齿的问道：“这就是你回来找我的原因？你就只会说这一句话吗？”
　　田蜜的身体虽然还是在瑟瑟发抖，这时候倒不怕了，也镇定了，大脑里面只剩下了一个固执的信念，也只记得这一句话了。
　　“给我三千万。”
　　他冷笑，彻底的明白了自己是多么愚蠢。
　　“不用急，做了我自然会给。”他看了眼她紧贴在他身上的胸部，又补充道，“放心，我不会赖账的。”
　　田蜜像打完了一场漫长的拉锯战一样，终于放松了下来，至于该怎么收尾已经不是她最关注的了。
　　“不过……”他在田蜜身上摩挲了两下，确信她再次紧张了起来后，慢悠悠的说，“一夜三千万会不会有点不合算？我想有这个行情的女人应该不多吧？至于你，我就不知道了。”
　　还不等田蜜回答，他就一脸恍然大悟的表情，“哦，我记起来了，应该是两夜。”他对她一笑，“不好意思，时间太久了，差点忘记了。”
　　他的每一句话连带着潜台词田蜜都听懂了，他怎么羞辱她没关系，这是在她预料之内的，她不在乎。田蜜知道他不会让她好过，她也知道这只是开始，无论他说什么，做什么，忍一忍就过去了。
　　这间主卧室其实是间极大的套房，他们两人现在是站在外间的起居室。田蜜的眼睛空洞的对着他身后的一扇门，面无表情的说：“忘记了也没关系。”
　　这句看上去迎合他的话却彻底激怒了他，他用力拖着她的双手，进入里间的卧室，来到床边，顺势一压，两人直接卧倒在他床上。然后他还不放过她，语言有多伤人，她早就知道，只是她还是没想到他有一天会对她说出这样的话来。
　　“你不介意我先验货吧？”
　　伴随着这句话，他不再迟疑，开始疯狂的拉扯着她身上的衣物，纽扣噼里啪啦的迸裂，一声一声敲在田蜜的心上，然后却又无声滚落到了床边的羊绒地毯上。他的嘴也重重的落到了她的脸上，脖子上，一路顺着锁骨往下，然后用力一口咬在她接近胸口的地方。
　　
　　田蜜疼的抽了一口气，咬紧双唇，看着头顶的天花板，开始想他也许是恨她的，可是他有什么理由恨她？她有什么对不起他的？ 她想起来了她八岁时在校园的一角遇见的那抹笑容，想起了一张和她一模一样的脸，那孱弱的身子，还有父母头上的白发……一滴眼泪顺着眼角滑落。
　　也许田蜜的抽气声取悦了他，他如法炮制，落在她身上的吻已经变成了啃咬。一只手探到她腿间，掀起她的裙子，捋到腰间。他的面孔渐渐抽动了起来，喘息着去吻田蜜的嘴角。
　　就在这时候，他却毫无预警的停下来了，抵着她的嘴唇不再动，伸手摸了一把她的眼睛，然后猛然抬起头来，脸上却还带着笑，“有意思了，真有意思，你做出这种样子是想表示什么?”他脸上的笑容扩大了，如沐春风，声音也柔和了，落在她耳边，“指控我性侵犯？”
　　田蜜猛然伸出手，在接近他脸颊时突然顿了一下，他不闪也不动，眼睛盯着她的那一只手。她的手最终勾住了他的脖子，仰起头颤抖的递上自己的唇。
　　他却在她的唇刚刚触及他的唇时用力掰开她的手指，起身站到床边，面色如罩寒冰，“滚，你给我滚出去。”
　　田蜜用手环住不住颤抖的身子，这一刻才知道刚刚她有多恐惧，她也想冲出去，可是她做不到，她也不能。她哆嗦着咬住嘴唇，然后慢慢的松开双手。
　　他冷笑了一声，开始拉扯她：“我突然记起来了，你是要修炼□的。”
　　田蜜抓住他的手，摇着头，说不出来话。
　　“怎么，又决定出关了？”话说完，用力拉起她，想把她拖下床。
　　田蜜顺着他的力气，爬到他身上，双手紧紧的搂住他的脖子，双腿缠住他的腰。顾不得自己身上的衣物已经被他半退，现在这姿势有多么的暧昧和难堪，她只知道她不能走。
　　“我不要走。”她的眼泪流了下来，看着他，“乔楠，我不要走。”
　　
　　乔楠怔住，重重的喘息了一声，居然还有这样的一天——他从来没有见过她这样的一面，她在他面前哭的像个孩子，抱着他说“我不要走”。 要到了这时候他才知道他等这一句话有多久了，就这么一句话，就这么简单的一句话，她就吃准了他，明明知道她是为了什么，他却再也难放开手。
　　她已经低下了头，一滴泪滴到他的胸膛上，接着又一滴……穿透衬衣，附在他的肉身上，湿湿的，黏黏的，是从她身体里流出来的液体——热热的，暖暖的，带着她身体的温度。
　　这小小的温度再次提醒着他，他不是在做梦，他是真的听见了——乔楠，我不要走。
　　她就是这样的一个女人，又狠毒又自私。
　　
　　在这温度冷却之前，他的手到底还是环住了她的腰。
　　“你如果想留下来，就先止住你的眼泪吧，我讨厌哭哭啼啼的女人！”
　　田蜜听到这句话，开始胡乱的抹着自己满脸的泪。
　　乔楠看了一眼，抱着她走进和卧室相连的一间浴室，把她放在洗脸台边，抽出一条毛巾递给她，“把脸擦干净。”
　　田蜜接过毛巾，然后他掉转头就走。
　　
　　




