第三十三章   


　　这天晚上乔楠不在家，吃晚餐的时候田蜜留意到乔雨一直心不在焉，面前的食物基本上没怎么动，吃完饭她也没像以往那样陪她在客厅说一会儿话，而是直接起身回房间了。
　　在书房坐了一会儿，田蜜走到乔雨房间门口，门没有锁，她敲了两下就走进去了。
　　乔雨爬在床上，无聊的翻着一本杂志，看见她了，就坐了起来。
　　“你今天怎么无精打采的？”田蜜在她旁边坐下。
　　“只是碰上了一些烦心事。”
　　乔雨翻着手里的杂志，过了一会儿又说道：“嫂子，我想回美国了。”
　　田蜜心里一惊，想了一想，低声的说道：“乔雨，逃避并不能解决问题，不过……”她看着乔雨笑了笑，“有些事情面对不了时，我们也可以不去想。”
　　“可以这样吗？”
　　“应该——可以吧。”
　　田蜜可以给一个笃定的答案，可是面对着乔雨那张期盼和信任的脸孔，她知道不论她怎么说出来，她这句连自己都哄骗不了的话又怎么能说服乔雨。乔雨需要的又岂是那些空洞无意义的话语？
　　乔雨已经放下了杂志，仰头躺在床上，看着头顶的天花板发呆。
　　田蜜拉起她，“别想了，我们出去走走。”
　　
　　田蜜开车带乔雨到了江边。这只是她的习惯，什么也不做，什么也不想，只是沿着那条江一直走下去，走到没有路了，再回头，然后又是一条新的路展开在面前了。她不知道她的这个方法对乔雨有没有用，可是她知道乔雨需要有一个人陪她走一走。
　　她们两人开始随意的散步，就像以前晚餐过后天气好时去花园或者江边走一走一样。
　　田蜜并没有追问乔雨发生了什么事，走了一段路后，乔雨开始有点混乱的对田蜜断断续续的说了一些事。田蜜只是听着，渐渐的已经可以拼凑出来整个故事的完整脉络了。
　　等到乔雨停下来后，田蜜就笑道：“我只有一个梦想，面朝大江，春暖花开。”
　　乔雨听后有点愕然，看着已经遥望着江水的田蜜脱口而出，“嫂子，我怎么记得是‘我有一所房子，面朝大海，春暖花开’？”
　　“乔雨，写出你那句话的诗人在两个月后彻底的被海水吞没了。”田蜜转身笑了笑，“他在山海关卧轨自杀了，大海太广袤，海水太深，他应该离远点的。”
　　乔雨沉默了，过了一会儿喃喃说道：“所以我们只要看着面前的大江就足够了，是不是？”
　　“面朝大江，春暖花开。”
　　“面朝大江，春暖花开。”
　　两个人一笑，好像同时看到了夜色下江边那一簇簇的花朵。
　　
　　也许田蜜并不是个善于言谈的人，可她在乔雨心里是个好的倾诉对象和观众，甚至需要的话，她也可以是一个好姐姐，乔雨从她不经意的话语中和坦然的微笑里获得了暂时的释然。
　　
　　回家的时候，她们路过一间酒吧，乔雨看时间还早硬要拉田蜜陪她一起进去坐一坐。
　　田蜜不是一个糊涂人，她知道今天晚上的乔雨进去了就不仅仅是“坐坐”那么简单了。她看了看车窗外五颜六色的招牌和各色建筑物，想了想觉得还是要先告知乔楠一声才妥当。
　　乔雨一把夺过来田蜜的手机，哀求道：“嫂子，我们就进去坐一坐，你不用告诉我哥。”
　　田蜜知道乔雨在担心什么，她也怕乔楠万一在电话中追问起来，她应付不了，心一软，她便点头了。
　　
　　进入了酒吧后，乔雨点了一堆酒，各种各样的玻璃杯放在她们面前的桌子上，她只是看着，偶尔拿起一杯尝一口。田蜜一路走进来时的那种严禁以待渐渐的放松了，忽然发现这个游戏有点好玩，也招来酒保，让他上酒。
　　桌子上很快多了几瓶酒和几个空杯子，她每种酒倒一点进杯子，和乔雨一起研究着怎样搭配颜色才好看。
　　乔雨拿起田蜜刚刚调好的一杯浑浊不清看不出什么颜色的酒，笑道：“我来调个颜色给你看看。”
　　田蜜两手一摊，靠向椅背，等着看她的成果。
　　酒吧有点嘈杂，斜后方忽然传出一句讥讽，“你倒是说说我为什么要娶你？”
　　应该是她们后面的那一桌，田蜜听得清清楚楚，她笑了笑，有多久没有听到这种语气了？
　　女人的音量也很大，冷冷的说：“一个男人可以向一个女人显示诚意的最好途径永远只有两条：法律上的保障和财务上的保障。”
　　田蜜心里一动，下意识的回头，只看见女人起身端起面前的一杯酒兜头淋到男人脸上，她说：“你自己选一条吧。”
　　他们的动静太大，四周已经有人看向那个方向了，乔雨也抬头看了眼，对着田蜜无奈的笑了笑。
　　女人离开了，男人也起身了，可能是收拾自己那一身去了吧。
　　乔雨调好了酒，端给田蜜看。
　　淡淡的红色，摇动一下杯子，却又渐渐的成了艳红，从杯口看下去，那还在轻轻荡漾的酒水中间似是开出来了花，像红的又像白的，水面平静下来后，田蜜看到了一朵牡丹花，她端起杯子就喝了下去。
　　
　　接到乔雨电话时，乔楠刚从一场商务晚宴中脱身，脸色变了变，坐进了车子。
　　进了酒吧，看着面前摆满桌子的酒瓶和杯子，斜睨着旁边低着头的乔雨，“这都是她喝的？”
　　“我也喝了一点。”
　　乔楠呼吸了一口气，用力抱起已经瘫在椅子上的田蜜。她被他的动作弄醒了，手圈上他的脖子，模模糊糊叫道：“乔楠，你陪我喝酒，好不好？”
　　乔雨已经抓起两个人的包快步走向门口了。
　　
　　乔楠诅咒着把田蜜拖下车，一路扶进卧室，扔在大床上。去浴室洗了把脸，脱下被她吐了满身污秽物的外套，拿了条湿毛巾回来，坐在床边掰过她的脸，开始擦拭她脸上残留的污秽物。
　　喝醉酒的女人是不可理喻的，刚刚在车上他已经领教过了。毛巾刚刚伸到她嘴角，就被她一个翻身，伸手甩到一边。他气极，伸出一只手捉住她两只手，喝道：“别乱动。”重新握住她的下巴，又把毛巾放在她的嘴角，这次微微的加大了力度。
　　田蜜只感觉头晕的厉害，好像有无数只小虫子在她大脑里面蠕动，从这边到那边，她想动一动脑袋，缓解疼痛，下巴却被一个力度固定住了，动弹不得。她尝试着打开沉重的眼皮，模糊的在上方看见一团黑色的影子。她喃喃道：“乔楠？”
　　握着毛巾的手顿了一顿，最后用力的擦拭了几下她的脸颊，松开她的手，准备站起来。不防这时候田蜜却伸出手，握住他拿毛巾的手，语焉不详的叫着：“乔楠，我好难受。”
　　乔楠的气又不打一处来，现在知道难受了，谁叫你喝这么多，蠢女人！“活该！”他甩开她的手，站起来，不想再和这个喝醉酒的女人说话。
　　把毛巾丢进浴室的洗衣篓后，他到楼下厨房找到她放在冰箱的蜂蜜，用温水冲了一杯蜂蜜水，又回到了卧室。扶起她的时候，他的气已经消了一半，怕她打翻杯子，用一只手捉住她的双手，把蜂蜜水伸到她嘴边，“来，张开嘴喝掉。”
　　这次她倒是很听话，就着他的手把一杯蜂蜜水喝干净了。可是喝完了，她却叫道：“酒怎么是甜的？太甜了，乔楠，我要喝酒……”
　　嘴里说着糊涂话，她眼睛却已经闭上了，又倒在了床上。乔楠想给她洗个澡，但是又怕她酒劲还没过，醒了又要闹，最后脱掉她的衣服，给她换上睡裙，盖上被子。
　　进浴室冲洗掉满身的酒味后，乔楠原本打算进书房去处理一点公事的，可是出了浴室后，脚却不受他控制的跨了进去。
　　被子早就被她踢翻在一边，田蜜在床上左右翻动着，嘴里还念念有词。
　　他走过去，扯过薄被，再次搭在她身上。
　　她断断续续的呻吟着，嘴里还是叫着：“乔楠……”
　　他心里一动，最后还是伸出手按住她的双肩，不让她再扭来扭去。“不要动，睡觉！”
　　她的身体不能动，但是却伸出一只手搭在他一只手上，睁开眼睛，迷蒙的看着他：“乔楠……”
　　他知道这一定是酒的关系，她喝醉了才会用这样的眼神看他。但是他看着她的眼睛，语气还是不自觉的变温柔了，“好好睡一觉，明天早上就好了。”
　　“可是我好难受，我不要睡觉。”她还是用那样的眼神看着他，这次里面还多了一抹依赖。
　　他叹了口气坐到了床边，拨开她脸上被汗湿的头发。
　　“听话，睡觉。睡醒了就好了。”
　　“乔楠……”
　　“唔。”
　　她抱着他的一只手放在脸上摩挲，“你的手好凉，好舒服。”
　　他看了眼自己被沾上她口水的手掌，这一秒在心里做了一个决定：以后一定不让她喝酒。但是他的另一只手却不随他的心，抚摸上了她另一边的脸颊。然后慢慢的俯下了头，吻住她的嘴角。
　　他听见她呻吟了一声，慢慢的张开了嘴。理智告诉他这个女人刚刚吐过，现在嘴里要有多脏就有多脏，聪明的就应该乘此打住。可是碰上她，他从来就不是聪明人。他尝到了她嘴里的酒味，还有一股甜味，又香又酥，和着她自己身上的气息，一起引诱他沉迷。他抬起她的下巴，抵着她的舌尖，逐渐加深了这个吻。
　　直到听到她的喘息声越来越急促，感觉她要呼吸不过来，他才放开她，最后在她的嘴角轻啄两下，恋恋不舍的结束了这个冗长的吻。
　　不知道是不是喝了酒的关系，还是刚刚的吻，她的脸颊酡红，像抹了红透的胭脂一样，眼睛还是半睁半闭的看着他。如果放任她再这样看着他，他就不敢保证他要的仅仅是这一个吻了。
　　“闭上眼睛，睡觉吧。”
　　但是他没想到他一出声，让她听见了声音，知道有人愿意陪她说话，她更加的兴奋了起来。
　　“我要你陪我睡觉。”
　　“好，你先睡，我马上就来。”他拿喝醉酒的女人没办法。
　　“不要，我要和你一起睡。”
　　她从来没有用这样的语气和他说过话，两人从认识至今到现在也有六七年了。面对他，她的语气不是淡淡的没有感情，就是平静，最近这一段时间语气倒是越来越丰富了，但是他也没有听到过这样甜糯糯的嗓音。就连那一次，她哭叫，她大喊，但是也仅仅是恐惧。他不知道她居然还有这样的一面，居然还有这样的时候，她用他想象不到的娇柔的语气对他说话。原来她撒起娇来，是这样的甜美。他早该想到的，她本来就叫田蜜。以前她只是不想展现她甜蜜的一面给他看而已。一旦她在他面前展现了，他恐怕他这一辈子都很难放手了。
　　不过他本来就没打算松手。
　　他苦笑了一下，看来明天早上的会议要取消了。
　　“你等我几分钟，我去书房打个电话就来。”
　　田蜜突然皱起了眉毛，思索了一下，然后又睁大眼睛看着他，困惑的叫道：“你是乔楠啊，是不是有两个乔楠？你怎么突然又用这么温柔的语气和我说话？”她记得她在酒吧见到他时，他发了好大的脾气，还大吼她。为什么一回来就变了？
　　看来她醉的不轻，这个疯女人！乔楠想到她一路上一边吐一边嚷着还要喝酒，嫌“恶”的皱了皱眉，刚刚软下去的心又硬了起来，不打算回答她这个弱智的问题，站起来往卧室门口走去。
　　刚刚走到门口，他听见她的声音从后面传来，还是一样娇柔：“乔楠，你说我漂亮吗？”
　　

作者有话要说：谁能知道乔楠会怎么回答？咳嗽……大家可以YY下接下来的戏……




