第三十四章   


　　
　　他“哼”笑了一声转过头，听见她继续说道：“欢欢说我漂亮，可是她是我最好的朋友，肯定会认为我漂亮。乔楠，你说呢？我漂亮吗？”
　　这个问题有这么重要吗？乔楠被她打败了，可是她的话又让他动容，忍不住想再看看她。他笑着重新走到床边，用眼神把她梭巡了一番，故意反问道：“你说呢？你都不照镜子吗？”
　　她又露出了那种像小女孩一样的困惑眼神，“我不知道，我和甜甜长的一样，但是大家都说她漂亮……连他……他也没说过我漂亮，我不知道。”她看着他，眼睛一眨也不眨，“你知道吗？你告诉我为什么我们长的一样，甜甜漂亮，我却不漂亮？”
　　
　　乔楠差一点就被她专注的眼神迷惑了，但是她的话却让他瞬间清醒了过来，他几乎在一秒内就反应出来了她口中的那个“他”是谁。原来这么多年，那个男人还是阴魂不散，原来这才是她在乎的，她连喝醉了也想要搞清楚为什么那个男人没说她漂亮，她更想知道的应该是那个男人为什么不喜欢她吧？他也很想问她为什么，为什么她不能把眼睛从那个男人身上转开？
　　他感觉到了深深的无力，在谈判桌上坐三天三夜也没现在这么累。再次看了一眼她专注的眼神，告诉自己别被骗了，他冷笑的说：“说实话，你的脸蛋一般，身材一般，性格也一般，整个人就是泛善可陈。我还真看不出来哪里漂亮了。”
　　“是吗？”她低下了头，语气好像很失望，但是接下来的话却让乔楠后悔和喝醉了的她一般见识。
　　“那你为什么愿意给我三千万？你为什么愿意花三千万娶一个不漂亮的女人？我忘了还是美金……我也忘了我把钱放到哪儿了……”
　　田蜜还在喋喋不休的说着，“三千万可以做很多事呢，你也可以拿这三千万去找很多很多漂亮的女人，比甜甜还漂亮的……”
　　乔楠的心重重的被敲了一棒，他有一种当面被人揭穿的难堪，要不是早就知道她喝了多少酒下去，他会怀疑她其实是清醒的。他当然知道钱可以有更好的用途，用在哪一项投资上也比用在她身上划算。但是用在别处带来的只是金钱上的收益，用在她身上，就算是零收益，负收益，他也认了，他只要……只要她在他身边，就算用钱留住她也在所不惜。
　　
　　他抹了一把脸，转过了头。
　　“可是……”
　　他听见了她还在继续说，他不想听那些话，加快脚步往门边走去。
　　“可是我居然知道只有你愿意给我那么大一笔钱。”
　　乔楠的脚步顿住，不可思议的转过头看她。
　　她问他：“我是不是很奇怪？我居然知道我只能回来找你，因为……因为你不会不管我，你会给钱我的。”
　　乔楠感觉到他的心跳逐渐加快了，吞了一口口水，他坐到了床边。虽然觉得有点卑鄙，但他还是拿出面对小女孩的轻柔语气，看着她的眼睛问道：“是吗？你告诉我你为什么知道？”
　　“我就是知道，反正我知道……”她开始耍赖，絮絮叨叨反反复复的表达着同一个意思。
　　“好。好。宝贝，我知道你知道，你告诉我你是怎么知道的，好不好？”乔楠一边柔声耐心的哄着她，一边屏息以待。
　　田蜜摇了摇头，眼睛开始逐渐朦胧起来，她转过脸。
　　“我不知道，我曾经想过永远也不再见你的，我……我恨你。”她呜咽的哭了出来。
　　乔楠伸出手转过她的头，拥进怀里，幽幽的问道：“你真的不想见我？”
　　她却不再说话，只在他怀里放声大哭。她又一次在他怀里哭出声音来，像个小女孩一样嚎啕大哭。可是这一次哭声里少了哀恸，只是哭泣。乔楠忽然发现他虽然不讨厌她无声的哭泣，甚至有时候那些眼泪可以撕裂他的心，但是他更喜欢她这样，他喜欢听她的声音，哪怕是哭泣的声音。
　　
　　乔楠拍了拍她的背，只觉得今天晚上这颗心像浪花一样在海上翻滚着，有时候看得见岸边却怎么也靠不近，有时候刚刚觉得可以靠近一点，一阵狂风袭来，却又被打回更远的地方，只有这一刻，他感觉到他是真的靠近了岸边。
　　原来她不是不知道，原来她不是毫无感觉。
　　原来不是他一个人在唱独角戏。
　　他拥着她，试着让一颗跳动的心慢慢平静下来，然后把她转到面前来，伸出大拇指擦掉她眼角和脸颊的眼泪。
　　“宝贝，我不问了，你不要哭了。嗯？”
　　她抽噎着点了点头，重新把头搁在他肩上抱着他。
　　乔楠听了一会儿，没有声音，终于放心了。他开始想着怎么开口向她说，过了一会儿才不自然的尝试着对她说： “田蜜，其实我刚刚是骗你的，你很漂亮……也不算特别漂亮，但是……我看着还是觉得漂亮，我愿意和你分享我所有的财产。”他想这些话应该足以表明他的意思了吧。
　　等了一会儿，还是没有听见她说话，他担心是不是说的太含蓄了一点，便又补充说道：“你长得还是挺好看的。”
　　“真的吗？”
　　“真的，要不然我怎么会……”
　　
　　这么多年，乔楠不是没有幻想的，可是午夜梦回，这一刻于他也只是奢望。哪怕现在她喝醉了并不十分清醒，哪怕这一刻是偷来的，他还是激动的连话都说不清楚。他的奢望就在眼前，一伸手就可以够着。现在无疑是个很好的机会，乔楠想再对她说点什么，不管她能不能懂，有没有回应，他都应该告诉她。
　　“田蜜，我爱你。”
　　乔楠从没预料到有一天他会对她说出这么几个字，一切来的这么突然，在他还没有组织好语言要说什么，这句话就这么蹦了出来。他遮遮掩掩了这么多年的东西，甚至于开始的时候连他自己都没有意识到那层面纱后面是什么，现在就这么被揭开了。他所有的顾忌也全都随着那层面纱一起烟消云散，下面的话已经自然而然的袒露出来了。
　　“田蜜，我爱你。”乔楠又说了一遍，这次是西班牙文。
　　顿了一顿，他还是问出来了，“你——你喜欢我吗？”其实他比任何人都明白这不是一个疑问题，他心里清楚要一个肯定的答案有多难，正如他曾经期盼她可以恨他一样，可是他还是不放弃，又问道，“你有没有一点喜欢我？田蜜，我要你说，你有没有？你说……”
　　半晌还是没声音，他等不及转过她的头，却发现她闭着眼睛睡着了。他松了一口气的同时也怨恨起来，她为什么早不睡着晚不睡着，偏偏要在这时候和他作对？
　　把她轻轻的平放在床上，重新盖上薄被，他坐着看了很久她的脸。 其实他也想看出来有没有吸引人的地方，怎么他就会觉得漂亮？
　　
　　再次见到她是在年底他们公司总部举办的尾牙宴上，这次的尾牙照例是在他名下那间酒店，顶楼的那间上千坪可以容纳数千人的大宴会厅已经布置的一排喜庆，到处都是花篮，气球。
　　乔楠发表了一番鼓舞人心的演讲后，场下的气氛已经活络起来了。尾牙是采用欧式自助餐形式，人力资源部总监在此前已经放出话来说这次会给大家送上惊喜。
　　他和几位股东坐在下面一面随意交谈着，一面等着人力资源部这次呈上的惊喜。
　　半个小时后，女主持人终于说：“下面这个环节是特别活动，表演者全是这一个星期新加入我们这个大家族的成员，为了表示我们对他们的诚挚欢迎，现借这个尾牙给他们一个展示的舞台，让大家更快的认识新同胞。”
　　台下掌声一片，他也跟着拍了两下手，应该称得上是惊喜吧，还没见过这样恶整新人的，一个星期？恐怕他们也是今天早上上班后才接到人力资源部的通知今天要上台表演。
　　第一个上台的是一个男人，简要介绍完了自己后，也在台下观众的一致要求下，清唱了一首歌，才被放下场。
　　看来这个环节要持续一个多小时了，确实能够带动气氛，乔楠开始考虑是不是要在尾牙结束后给人力资源部特别奖赏。
　　等他去外面接了个电话，再次走进会场时，台上传来一个哀怨的女声，吴侬软语，他初听时差点以为进了丧礼场。他有点震惊，是谁这么不看场合的？坐下后，他看向不远处的舞台，一个女人身着白色的及膝连衣裙背对着他，轻轻摆动着身体，身段还不错，手里举着一把团扇，随着她的头左右慢慢晃动，原来是一个唱戏的！台下却已经有大片的人跟着台上的动作晃动起脑袋来了，他皱了皱眉头，有点搞不清楚现在是什么状况，难道人力资源部这次还请了京剧班子来给大家惊喜？
　　他再次抬头看向台上时，她已经慢慢的一个旋转，正面对着他了，这张脸——他一怔，她已经拿着团扇边唱边小碎步往右挪动了一点，侧脸对着他了。
　　他这时候才仔细留心听她在咿呀些什么，可是他离舞台已经算是最近的了，还是辨识不清她的唱词，但是那声音却是十足的酥软缠绵，让他想起不知道从哪儿看到的一句话——女儿是水做的骨肉。
　　
　　“……良辰美景……事……谁家……院……烟波画船……遍青山……杜鹃……”全是一片咿咿呀呀，他忽然听到身边也传来了相同的咿呀声，转头就看见公司两个年老的股东许老和李老一边拍着大腿，一边跟着台上哼唱。见到了他关注的目光，许老便停了下来，笑道：“乔总，你们年轻人可能对昆曲不感兴趣。”
　　他淡淡的笑道：“她唱的不错。”
　　“小姑娘唱功确实不错，应该有点底子。”一语罢了，又叹息，“现在年轻人喜欢听戏的不多了，稍有点国学知识的人可能知道汤显祖写的《牡丹亭》，但是听过昆曲《牡丹亭》的就不多了。”
　　牡丹亭？乔楠眼睛闪了闪，笑道：“《牡丹亭》好啊！”
　　老李也附和道：“这皂罗袍和好姐姐两支曲子还真是唱的不错，在业余里这水平也算是拔尖了。想当年我初次听《游园惊梦》时也差不多这个年纪……”
　　说话间，台上声音已经停了下来，掌声轰轰烈烈的响了起来，伴着“再来一段，再来一段……”的叫声。
　　老许低声笑道：“瞎胡闹，他们真正听得懂的又有几个人？”
　　她却只是对着台下一个鞠躬，面带微笑看着台下，等掌声停了下来，脆生生的说道：“不到乔华，怎知春色如许？”
　　台下又是一片掌声，“再来一段”的声音更响了。老李低喃道：“小丫头不仅会唱还会说，看来这次人力资源部要风光一把了。”
　　乔楠听见台上她的声音又响了起来，“谢谢大家！其实我就会唱这么一点，就当抛砖引玉吧，大家喜欢以后可以多听听昆曲。”她顿了一顿便又说：“戏里的杜丽娘感慨‘良辰美景奈何天，便赏心乐事谁家院？’，我说我们今晚是‘良辰美景奈何天，便赏心乐事乔华院！”
　　话说完再次对着台下一个鞠躬，站起来走了两步，却又站定，对着台下说了一句，“如果想听昆曲《牡丹亭》，我介绍大家可以去听张继青唱的，真的很好听！”
　　这次对着台下一笑，是真的下台了。
　　乔楠笑看着空荡荡的台上，这个女人，她居然弘扬完国粹接着就推崇偶像。 
　　那天过后很久，乔楠总能在一个不经意间听到遥远的地方传来一个凄清哀怨的女声，那声音像水，像老榕树下她满脸的泪，缠缠绵绵的，慢慢的环绕住他，钻入他的五脏六腑，融入脊髓，整个骨头都酥了。
　　这个女人真是水做的，他想或许下次再碰见她，他可以问问她叫什么名字。
　　
　　

作者有话要说：还有最后一章。上部完结。

配乐：张继青《牡丹亭 游园惊梦》之皂罗袍和好姐姐。（不喜欢的可以取消）




