第四十九章   


　　中午的时候，田蜜接到了乔雨从上海打来的电话。她在那边笑嘻嘻的，一张口就要礼物。
　　“嫂子，你说你送什么来谢谢我？”
　　田蜜会意，很快就答应：“好，你说你想要什么？你喜欢什么我就送什么。”
　　“我要好好想想，想好了再说，不过，嫂子，你能不能先把你的车借给我开一个星期？”
　　“你要是喜欢我就送给你吧。”
　　乔雨心动了，可是转念一想，“这怎么行？我哥绝对不会同意的。”
　　田蜜肯定道：“他回来了我和他说，他会同意的。”
　　“他当然会听你的。”乔雨揶揄道，“我怕到时候受气的还是我，要不这样，嫂子，你告诉我哥我就借来开一个月，不会要他送给你的结婚礼物的。”
　　田蜜笑道：“你放心，你借一年，他也会高兴的同意的。”
　　
　　午餐田蜜吃的很慢，好歹吃下去了一点东西，没有再反胃。饭后，她告诉张管家晚上想吃鸡蛋羹，又说她想出去买点东西。
　　张管家问：“需不需要司机？”
　　田蜜点头，“让司机开少爷经常用的那辆黑色奔驰吧。”
　　从乔楠书房的抽屉里拿出来车钥匙后，田蜜拿起自己的包包到了车库，对司机说去购书中心。
　　这还是田蜜第一次坐在这辆车的后座，看了眼坐在驾驶座的司机，她笑了笑。
　　车行驶了一会儿，司机问，“太太，要不要听音乐？”
　　田蜜说好，又说：“看看CD机里有没有唱片，就听那里面的，不用换。”
　　很快司机就回答，“有。”
　　流水声响起的瞬间，田蜜已经知道是那首曲子了。在这样的午后，她抚摸着自己的小腹，耳边流淌着溪水，看着桃花朵朵盛开，心里一瞬间就满足了起来，什么都是美的，什么都是好的。
　　
　　从购书中心买书出来后，田蜜又去商场挑选了两套全棉印花床上六件套和两件白色全棉睡裙。路过婴儿用品区时，她看着专柜里一件件的Baby装和挺着肚子挑选衣物的准妈妈们，不舍得离开，忍不住就走进去了。跟在后面的司机脸上露出不解，但还是尽责的跟着太太走了进去。
　　售货员迎了上来，打量了一眼田蜜，问道：“太太，您看看需要什么？”
　　田蜜低头看了眼自己平坦的小腹，不好意思的笑道：“我只是随便看看，这里的婴儿装很漂亮。”
　　售货员或许见怪不怪了，来这里的各种各样的女人都有，有的前不久生下了小孩，有的挺着肚子，像面前这位女顾客这样的也不少，有的是刚刚有了孩子，有的是想要孩子，……不管是哪种，只要消费她们就喜欢。再次看了看田蜜的全身上下和后面西装革履提着东西的男人，售货员微笑，“太太要是喜欢就挑几件吧，总有用得着的时候。”
　　其实，她不说这句话田蜜也是会买的，她从走进来开始，眼睛就没有真正离开过那些衣物。然而这句话还是有用的，因为听到这句话的田蜜，已经沉浸在一个粉红的婴儿世界中，眉开眼笑。
　　
　　回家后，田蜜把那一堆婴儿装摊开在床上，又一件件的拿起来看，越看越喜欢，又觉得刚刚那蓝色的也不错，草绿色的也好，应该每种颜色都买一件的。
　　晚餐时，张管家每次经过餐厅时，都会撞见太太一个人在哪儿笑，后来他一直狐疑的看着田蜜脸上的笑容和她面前的鸡蛋羹。田蜜吃完一碗鸡蛋羹，抬头一看张管家正在看他，笑道：“这鸡蛋羹真好吃。”
　　张管家恍然大悟，“那我让人再送一碗来吧。”
　　
　　洗完澡，田蜜拿出一本下午买的书，又拿出一支笔，靠在床头认真看了起来。十点钟，她合上书，关灯睡觉。
　　半梦半醒间，她好像听到甜甜叫了她一声，然后那叫声又变成了音乐铃声。迷迷糊糊中，田蜜摸索着把床头柜上的手机拿起来。
　　“喂……妈，怎么了？……你说甜甜怎么了？”田蜜一惊之下，完全清醒，坐了起来。
　　待到听清楚了张玉兰那一段夹着哽咽的话，她也慌了起来，开始六神无主，声音也带上了哽咽。“妈，你不要担心，甜甜不会有事的，我马上回去。”
　　电话又转到了田东伟的手里。
　　“田蜜，你妈是被吓到了，你先别急，现在大半夜的你怎么回来？天亮了再回来吧。”
　　田东伟又说了两句安抚的话，便挂断了电话。
　　
　　田蜜看了一眼手机上显示的时间，掀开被子下床。摸黑找拖鞋时，她才意识到房间的灯还没打开，又转身去开灯，腿却不小心磕到了床头柜上，一时重心不稳往床头载到下去。她下意识的护住肚子，一只手撑在床上，一只手摸着肚子。抬起身扭开床头灯后，她看了一眼自己的肚子，松了一口气。
　　从房间到浴室的一路上她都小心翼翼，走的很慢，怕又撞上了什么东西。坐在马桶上时，田蜜的思绪又飘到了妈妈的话和甜甜身上，她冷静的想了想目前的状况和爸爸妈妈的反应，越想越担心，她知道甜甜的状况肯定不好，要不然妈妈也不会急着半夜打来电话。这么一想，她即焦心也无能为力，只能期待黑夜赶快过去，黎明马上到来。
　　站起来拉上内裤时，她楞了一下，又低头朝刚刚扔的卫生纸看去，顿时恐慌了起来，不敢再随便乱动。
　　田蜜不知道她是怎么走出浴室的，从浴室到卧室那段并不长的路，伴着小腹隐隐的刺痛，和越来越浓重的恐惧感，她好像用尽了全身的力气。拿起电话时，她分明感觉到有什么东西正在从她体内流出来，可是她无力阻止。
　　熟悉的声音从那边传进耳朵时，她的眼泪也掉了下来。
　　“乔楠，你救救我们的孩子。”
　　“你不要生气，回来救救我们的孩子，好不好？”
　　
　　凌晨两点半，田蜜被送到了G市国际妇幼保健医院。
　　凌晨三点，上海浦东机场有架飞机飞往G市，机上只有一名乘客。
　　
　　前往医院的路上，乔楠就接到了一个很长的电话，结束通话后，他对着前面的司机说：“再加速，加到最大速度。”到了医院，推开病室门时，他却顿了一下，然后手一用力，抬步走了进去。
　　乔雨见进来的是乔楠，什么也没有说就退了出去。
　　乔楠走过去，到了她身边，弯腰抹掉她的眼泪。“我回来了。”
　　田蜜闭上眼睛默默流泪，半晌后睁开对着他。“你答应过要给我一个孩子的。”
　　“田蜜……”
　　“你答应过的。”
　　“我们会有孩子的。”
　　“你混蛋！你骗我！……”田蜜心里一恸，酸气直往上冒，不知道从哪里来的力气，坐起来，伸出双手捶打他。“你答应过要救我们的孩子的，你答应过我的，你又骗我……”
　　乔楠任她打，片刻后才捉住她的双手，抱紧她。“是我错了。”
　　“乔楠，我杀死了我们的孩子，是我，是我杀死他的……”发泄过后的田蜜终于又乖顺了起来，呜咽着伏在他的胸前抖动，刚刚捶打过他的双手已经圈上他的腰，开始往他身上蹭。
　　乔楠顿了一下，坐在床边，呼吸了一口气，拥着她，摸着她的头。“田蜜，你别这样，不是你的错，是我错了。”
　　“是我杀死他的，我看见了他的血，是我，是我，都是我……”
　　“这是意外，不关你的事。田蜜，你听我的话。”
　　“我不听，你混蛋！你总是骗我！我讨厌你……”
　　“对，我是混蛋，我不应该丢下你一个人的。”乔楠吻着她的头发。“所以，宝贝，你要好好的，这样你才有力气讨厌我。”
　　
　　乔雨拿着手机走进来时，病房里面已经安静了下来。田蜜闭着眼睛躺在床上，乔楠蹲在床边，抚摸着她散落在枕边的黑发。
　　“宝贝，你好好睡觉，我就在这里，我向你保证再也不丢下你一个人。……”
　　乔雨很难想象一向强硬的哥哥也会有这么温柔的一面，她站在乔楠的身后，看着床上那个笼罩在窗外透进的清晨明亮光线中越发显得脸色苍白瘦弱的女子，想起医生的话，顿时怅然的立在那里再也前进不了。
　　电话铃声忽然响了起来，床上的人动了动，乔楠拍拍她的肩膀。“宝贝，乖，睡觉，我在这里。”回头看过去时，刚刚轻柔的像哄小孩子的语气消失了，恢复正常。
　　“怎么了？”
　　乔雨已经按下了接听键，想了想，便把电话递过去，小声的回答，“嫂子家里打来的电话，刚刚伯父已经打来过一次了。”
　　乔楠站起身，接过来电话，走远了几步。
　　“我是乔楠……爸……她有点不舒服，已经睡了……”
　　讲到这里，乔楠忽然偏头看了眼床上的人，拿起电话走出了病房。
　　
　　挂上电话后，乔楠走到床边，站着看了很久。然后，他径直走进第一妇科主任医生办公室，坐下。
　　“乔先生，乔太太目前的情况我已经在电话里向你简要的陈述过，现在还需要补充说一些重点。经过我们诊断，这次的流产表明她已经有习惯性流产迹象，以后要怀孕恐怕不会很容易，就算侥幸怀上了，保胎也不易，胎儿的存活率并不高，我们担心像这次这样的情况再多出现几次，对母体无论是生理上还是心理上的损害都会越来越大，最终会导致母体也有危险。”
　　这段话并不算长，也不难理解，乔楠还是停了很久才问，“你是说难孕？”
　　“可以这么说吧。”穿着白袍的医生低头翻看手里早就滚瓜烂熟的病历报告。“毕竟医学上没有绝对，所以我们不能下结论为不孕。”
　　乔楠的目光落到那份病例上。“没有办法吗？”
　　医生抬头看了眼旁边的院长，然后看着乔楠。“我刚刚说过没有绝对，所以也不能说完全没有办法，不过我们需要乔太太上次的病历作参考。”在乔楠迷惑不解的眼神下，医生作进一步解释。“经过我们检查发现，乔太太上次流产不仅对子宫内膜造成极大的损害，排卵障碍，还进一步导致月经异常，这已经相当严重，构成了难孕的标准，相信这些上次医生已经说过了，也嘱咐过你们一些注意事项。现在的问题是，上次流产对乔太太身体造成的损害到现在还未完全恢复，作为她的先生，您可能也知道她的经期不准，现在又发生了这次的事件，我们建议至少这一年内最好不要再尝试受孕，乔太太需要时间好好调理好身体。”
　　乔楠没有说话，医生也不需要他说话，又接着说下去。“经过我们会诊后推算，乔太太上次应该是意外流产，而且很有可能还伴随着子宫穿孔，导致子宫大出血。乔先生，是这样吗？”
　　乔楠顿了顿，“你说的我都明白了，上次的病历在北京，我会尽快拿来。”
　　“好的，乔先生。还有一点需要提醒您的是，流产后的心理恢复至关重要。根据我们的经验，一般情况下，两次或两次以上的流产，不管是意外流产还是自然流产，对孕妇心理上都会产生一定的影响，很多患者此后都会有心理阴影，对下一次怀孕也会有恐惧心理，请您和家人多加注意乔太太的心理健康。我们的看法是，首先还是需要让乔太太调节好心理，然后我们再想办法修复已经损害的子宫内膜，调理好乔太太的身体，这样或许还有机会可以顺利受孕。”
　　乔楠揉了下额头，点了点头。“谢谢，我们会注意的。”
　　院长适时的放了一杯水到乔楠面前。“乔先生，我们已经从国外请来了八名妇科专家，他们都是在国际上有一定影响力和威信且主攻难孕方面的教授，一个星期内都会陆续到达，到时候他们会对乔太太做个会诊，然后参看乔太太以前的病历，设定一个特殊个案，整理出来一份详细完整的病例报告，接下来的时间里他们也会一直针对这个案例追踪治疗。我们相信经过各方面努力，乔太太再次成功受孕的可能性极其高。”
　　乔楠“嗯”了一声，喝了口水。
　　放下水杯后，乔楠看向面前的主任医师。“她今天可以离开医院吗？”
　　医生迟疑了一下，然后坚定的摇头。“乔先生，乔太太的身体情况比较特殊，现在还极其虚弱，为了增加下一次成功受孕的机率，我们建议至少让她在医院调养一个星期。而且现在接触交通工具或者做一些大幅度的动作，都有可能导致再次出血，她的身体很难经受得起。”
　　纵然乔楠在进来之前已经做好了准备，可是现实情况还是远远超过了他的想象，他都不能马上接受这么多，何况是她？乔楠想到那张苍白毫无血色的脸和那单薄细瘦无重量的身体，还有她额头上的那一块地方，这些都是他能够看见的，然而还有多少是他看不见的？他只看到了她表面的伤疤，然而那些伤疤都有背后，那是他轻易不愿意也不敢揭开的背后。
　　可是，她却一直在他面前小心翼翼的掩藏好所有的伤疤，然后一个人站在伤疤的背后对着他笑。
　　或许是没睡好觉，乔楠的眼睛酸痛了起来。
　　
　　走出办公室后，乔楠婉言拒绝了要送他回病房的院长和主任医生，一个人走到住院区后面的花园里，找了张石椅坐下。花园中间有棵极其大的细叶榕树，翠绿的叶子，没有一丝棕色的须根，树下的石椅上坐着休息的病人，其中也不乏抱着小孩的家长，偶尔还有护士推着一个婴儿车路过。
　　乔楠愣愣的看了半晌，悟了一把脸，拿出手机打第一个电话。
　　“昊?，你把手里的工作先放一放，去一趟北京……”
　　尽量在短时间内条理分明的陈述完重要事项结束通话，乔楠又拿出田蜜的手机，打第二个电话。
　　“爸，对不起，我刚刚没有对你说实话……”
　　然后，他又翻到一个号码，按了下去。
　　
　　打完这三个电话，乔楠站起来，抬头看了眼天空高挂着的刺目的阳光，不敢再耽搁，抬起脚步往病房走去。
　　

作者有话要说：下个星期更新会缓一缓，不会日更，因为暂时没有存稿了，青黄不接中……
另：今晚会对前面的一些小地方统一做些修改，没有关键情节改动，所以今天剩余的时间看到更新都是伪更。

本章做过小修改，添加了几百字。




