第六十三章   


　　客厅里那堆东西田蜜差不多收拾了一个星期，张玉兰也在旁边念叨了一个星期。说衣服多了，配饰多了，鞋子多了，书多了，总之就是说她乱买。田蜜一开始还会往乔楠身上推，可后来张玉兰一句“他买的也是为了你，你还有理怪别人了”把她堵的再也不找借口了，主动承认错误，说以后再也不铺张浪费了，要改掉这被人传染的不良资本家奢靡之气。可她的那点小心思哪里能逃脱张玉兰的法眼，她问，“你是不是又在暗地里骂人了？乔楠哪儿对不起你了，你要这样指桑骂槐？”田蜜都搞不懂到底谁是她亲生的了，干脆安静的收拾东西。她拿出了一部分当季的衣服放在了自己房间，又把甜甜房间的衣柜放满了，剩下的干脆仍然打包好请人搬进储存间。书挑了一部分放自己的房间，剩下的放爸爸的大书房。
　　那套乔楠在香港给她买的书就散放在房间的书桌上，田蜜抚摸着封面上那朵娇艳欲滴的鲜红凝露牡丹，她曾经对乔楠说这书封面既漂亮又写意，和书里内容很贴切，内地版封面虽然简洁朴素也好，但是总觉得差点什么，比较起来她宁愿看繁体版，也不愿意看简体版。乔楠说，一个封面而已，内容还不是一样。可没过多久，他去香港又给她带回了一套。她看到书时，一时高兴还抱住了他。乔楠当时难得的很不自然。
　　“田蜜，你今天去看小甜甜吗？”张玉兰已经杵着拐杖站到了房间门口。
　　“我一会儿就去。”
　　田蜜看时间已经不早了，赶紧收拾了起来。
　　
　　小甜甜从医院回来后恢复的不错，这段时间食欲明显变好了，也不吵闹，午睡醒了，田蜜把她抱在怀里，她也只是眨巴着眼睛看着她。田蜜抱着她走来走去，不知不觉都到了吃晚餐的时间。韩楚源这一向一直在家里休养兼陪伴两个孩子，公司都交给韩林在打理，看见田蜜从婴儿房出来便留她吃了饭再走。
　　枝枝已经开始记事了，知道有个和妈妈长的一样的小姨，可有时候也还是把田蜜当成妈妈，这时候也拉着她的手仰着头一脸期冀的看着她。
　　田蜜摸了摸她的头，于是柔声说：“开饭吧，我去厨房看看有没有枝枝喜欢吃的菜。”
　　很多年以前，田蜜经常在韩家混饭吃，那时候餐桌上的气氛都是愉快的，大家说说笑笑一餐饭很快就过去了。现在餐桌上的人发生了变化，气氛也悄然而变。韩楚源催着枝枝多吃，田蜜也帮忙给她夹菜，两个人都没有谈话的心情，也不需要一些虚伪的客套话。
　　田蜜到车库取车离开时，碰见了刚刚回家的韩林，她知道前段时间他因为甜甜还有她耽误了不少工作，最近一直很忙，便嘱咐他还是要注意身体。
　　韩林笑道：“该好好休息的是你，我的身体没事。”
　　
　　路上的交通不是很顺畅，车子挤在在密集的车阵里，像蚂蚁一样慢慢往前挪动。红灯时，田蜜打开了车内的音响，放进去一张CD，是最近新出的一张王菲经典珍藏集《阿菲正传》，缠绵动听的弦乐响起来，像婴儿的手指轻轻刮在人心里。右边传来了刺耳的呜呜声，有人连按了三次喇叭。田蜜扭头看了一眼，是一辆黑色的丰田房车，她忽然皱起了眉头——这辆车她不陌生，这个星期她每天都会在路上看见那个外地车牌号。后座的车窗降下，一个人拿着手机微微探出头来，她下意识的看向她放在副座上面的包包。 
　　田蜜犹豫了一下，还是接了电话，几个月没有说日语，张口骂起人来还是很顺溜。他也不恼，等她骂完后，客气的询问：“乔太太，可否找个地方坐下来谈谈？”
　　“我只和人谈话。”
　　“乔先生现在在日本。”
　　田蜜楞了一下。
　　“你有兴趣知道他不和坂田集团合作会损失多少吗？”
　　
　　前面的车挪了一步，刺眼的灯光一闪，照在一家Starbucks的标志上，那条绿色的双尾美人鱼在白炽灯下映出一片翡翠来。车内的音乐已经唱到了高 潮部分，像从幽寂的海面静静传来，在暗夜里一个人低低的诉说，“我愿意为你，我愿意为你……”她的声音真好听，伴着这么优美的音乐和嗓音，连耳朵边生硬的哇嗒嘻娃索呐现在也变得可以忍受。
　　田蜜在Starbucks点了一杯咖啡后坐下了，对面的男人只需要她听他说话就行，所以她也乐得悠闲，不顾商务礼仪低头玩弄自己的手指，这里拨拨，哪里摸摸。
　　坂田大雄在商场上摸爬打滚十几年，很能沉住气，把日本人那套“有礼和距离”发挥到极致，公事公办的把利害关系简要分析了一遍，然后淡淡的强调，“乔太太，烦请您告诉乔先生，海上明珠我方不会放弃。如果工程一直停工，我们也可以奉陪到底。”
　　田蜜一手扶着咖啡杯，一手搅动着里面早就冷掉的咖啡，并不答话。
　　“几年前，苏富比曾高价拍卖过一件欧洲皇室流传出的钻石珍珠皇冠，中标者的身份保密。”坂田大雄面带微笑，不紧不慢的说，“一年多前，我熟悉的一位美国珠宝设计师曾有幸见过部分上面的钻石和珍珠，有人请他镶嵌戒指和耳钉。”
　　田蜜动作一顿，收回了手。
　　“乔太太，您的戒指很漂亮，也很上镜。”
　　他身后的随从很快就恭敬的放了一个U盘在田蜜面前
　　坂田大雄说：“这里面的照片是送给您的，那天的咖啡很好喝吧？我相信您不想让乔先生看见，至于里面新的海上明珠合作协议，是送给乔先生的也同时是我对您不小心从汽车上摔下去的补偿，您可以和他商议。我相信乔太太是个聪明人，不会让自己的先生放弃这么好的赚钱机会。”
　　“乔太太，你们中国古代就有男人为女人‘千金买一笑’的故事，被传为美谈，是不是？乔先生想效仿周幽王，您会做褒姒吗？”
　　他等了一会儿，嘴角翘起的弧度更大了，胸有成竹的说：“工程何时再次开工，就看乔太太何时展露欢颜。”
　　田蜜看着面前的咖啡杯，握紧了手掌，戒指在无名指上越收越紧，紧紧的缠绕在手指上，也阻止了她想要撕碎对面人脸上笑容的冲动。
　　坂田大雄站了起来，弯腰鞠躬，告辞离开。
　　
　　回家的路上，田蜜出了点小事故，撞上了前面的一辆别克商务房车，好在因为交通堵塞，车速都很慢，只是车子擦坏了，人都没有受伤。交警来了后，她主动承担了此次追尾事故的全责，陪着对方车主到了4S修理店，等着对方保险公司定损并开定损单后，按照程序赔偿了修车费用。赔钱了事倒是没什么，让田蜜心痛的是，甜甜的车不仅被擦伤了一大块，前灯也被撞坏了。
　　打车回家后，父母都休息了，她也暂时“逃过一劫”，不用烦恼怎么把这场事故告诉他们。
　　洗完澡后，她再次从保险柜里拿出了那些极少见天日的珠宝首饰。婚礼时，她换过几套首饰，除了两套乔父乔母送的外，其他的几套都是乔楠给她的。她还记得她配那件旗袍的是一套并不复杂的珍珠钻石饰品，有项链、耳钉。因为戴过几次，她有点印象，很快就找出来了。她戴上那条设计典雅的珍珠钻石项链，又拿起耳钉慢慢的穿进去。她原本是没有耳洞的，乔楠第一次给她买的是夹式耳钉，可她一夹上耳朵就觉得痛，戴的时间久一点就像针扎一样，设计师说这是心理作用，因为没戴习惯。后来乔楠就带她去打了两个耳洞，给她买了很多轻便的耳钉，她每天换来换去戴着玩，渐渐的也习惯了耳朵上多出的那点难以察觉的重量，也喜欢佩戴一些简单别致的耳钉。
　　脖子上的珍珠一颗一颗圆润的贴着肌肤，淡淡的温热的气息传来。乔楠在婚礼前第一次给她试戴时，也是在晚上。她洗完澡，清洁完面部肌肤从盥洗间出来，在梳妆间对着镜子擦保养品。这也是美容师要求的，他们说要想在婚礼那天有最美丽的妆容，婚礼前一个月就要开始保养。她一开始不以为然，她的皮肤本来就极好，一直自诩为天生丽质，这点连一贯喜欢嘲讽她的乔楠都承认，他曾经说她是喝蜂蜜换来的。可这次乔楠对美容师的话上心了，不仅每个星期让乔雨陪她去美容院做SPA，晚上还督促她做面膜擦那一堆瓶瓶罐罐。她做好面部肌肤护理工作，站起来时，乔楠从背后拥住了她，她从镜子里面看着他小心翼翼的给她戴上了项链。然后，他只是抱着她，轻轻从后颈开始一颗一颗亲吻那上面的珠子，动作既温柔又深情，她极少见到他这样，就像在抚摸这个世界上最珍贵的珠宝，他心里的珍宝，他要如珠如宝的捧在手心里小心翼翼呵护……田蜜抚摸着他亲吻过的珍珠钻石，心里有一个地方蓦然揪紧，隐隐泛出一丝丝抽痛。
　　

作者有话要说：下一章，乔某人会出来……他们可能要见面了。

今晚还有一更。（可能不多，有感觉就写点，当然只是初稿）




