第六十九章   


　　接到乔雨电话时，田密坐在摇篮边看书，听了几句话，手中的书滑落到地上去了。乔雨后来说了什么，田密已经听不见了，耳朵里面嗡嗡的，一片嘈杂，渐渐的所有的声音都远去了，涌上来一种无力，而后是恐惧，一慌手里电话也哗啦掉到地上去了。
　　婴儿床上的甜甜受到手机落地声的骚扰，动了动头，眼见就要醒来。田蜜走过去捡起电池已经脱落的手机，重新装上电池开机，手机还是好的，这时候又在手里震动，她按下接听键，那边乔雨的声音再次传了过来。
　　“嫂子，你就过来看看我哥好吗？他……”电话中只剩下了一片呜咽声。
　　田蜜吞了一口口水，张开口问：“他怎么了？现在怎么样了？”
　　“嫂子，他还在喊你的名字，你听……”
　　乔雨应该是把手机放在了乔楠的耳边，田蜜屏息静听，那边已经什么声音都没有了。
　　“他刚刚是真的喊你了……”
　　“乔雨，别说了，我知道，你好好照顾他吧。”
　　乔雨的声音急了起来，哑着嗓子喊着，“嫂子，他现在还在重症病房内，已经二天了，医生说再不醒来恐怕……这两天他一直是昏迷的，刚刚他真的喊你的名字了，医生说你来了或许有用……”
　　过了一会儿，乔雨的声音镇定了下来。“嫂子，你也知道我哥开车的技术并不差，他开的那辆车是法拉利，我知道这让你很为难，但是我求你来看看他好吗？我知道你也不希望他一直这样下去。”
　　田密握着手机，就那样站着，静默中，他的声音穿透薄雾，那样的坚定。
　　“别以为我和你一样傻，我从来不做赔本生意，对你也不例外。”
　　“少自作多情以为你有多重要，我不需要同情和可怜。”
　　“我以后不想再看见你。”
　　依稀中，他还站在民政局门口，面无表情的看着她。
　　“嫂子，我知道你不爱我哥，可你知道他爱你。”嗒的一声，那边结束了通话。
　　
　　韩楚源的声音从门外传来：“田蜜，小甜甜怎么了，我都听见半天哭声了，你看是不是饿了？”
　　田密这才听到哭声，慌张的放下电话，一双手已经抢在了她前面抱起了小甜甜。
　　“爸，没事，就是尿床了，我们已经换了。”
　　韩林抱起孩子，摇了两下，她渐渐的止住了哭声。
　　田蜜走过去，“给我吧。”
　　韩林只是把孩子再次放进婴儿床，盖好被子，摇着婴儿床轻声说：“我来带会儿。”
　　田蜜在旁边的椅子上坐了下来，等到婴儿床内的小甜甜闭上眼睛才说：“他在医院。”
　　韩林“嘘”了一声，拉着她的手出了房间，到了外面的露台上。
　　“我回来的时候看见你接电话，他的情况是不是不好？”
　　“嗯。”
　　“你想去看他吗？”
　　“我不知道。”田蜜苦笑道，“他不想再看见我。”
　　顿了下，韩林说：“田蜜，你应该去看看他。”
　　“可是甜甜不是认人吗？”
　　“没事的，就几天，孩子还有我爸呢，再说不是还有保姆吗？”
　　“可是……”
　　“田蜜，逃避不是办法，你难道真不想去看他？”
　　田蜜看着他那双澄透的眼眸，这一刻她相信那双眼睛轻易就能洞悉人心，也许她的心思从来就瞒不了他，也不需要瞒着他。她看着视线所及的一片湖水，不知道是在问他还是问她自己。
　　“我既然给不了他要的，又何苦出现在他面前？”
　　露台上的蔷薇羞答答的开了一天一地，密密匝匝，璀璨妍丽的胭脂色连厚实的暮色都快压不住，香味更是浓的化不开，一阵阵朝人扑过来。
　　“他说过他和我不一样，他怎么能够这样？”
　　过了一会儿，她又喃喃的说：“韩林，我害怕，我不想他有事。”
　　韩林把她抱进怀里，摸着她的头，不去看她脸上也许她自己也没察觉的泪水。
　　“田蜜，他不会有事的。”
　　
　　乔楠第四天有睁开过眼睛，看了看床边的人再次陷入了昏睡。医生来检查了，终于宣布脱离危险期了。
　　三天后的清晨，他再次醒了过来。
　　屋内大亮的光线刺得他很快就闭上了刚刚尝试完全睁开的眼睛，迷了一会儿，等从黑暗中回来的眼眸渐渐适应了光亮，他才又睁开。
　　头顶是雪白的天花板，床边矗立着点滴架，他看了眼他还插着针头的左手，偏过头看向房间另一边。
　　窗帘只拉开了一小半，一束太阳光从敞开的窗户打进来，在地上投下一道明黄的影子。窗帘拉上的那半边下面坐着一个人，低着头，留下头顶对着人，手里拿着一把小刀在削苹果，他看着看着，忽然闭上了眼睛。再次睁开眼睛时，她已经抬起了头，看到床上的他醒了，站了起来，走过来，脸上有了一抹笑容。
　　“醒了，要喝水吗？”
　　她的身子正好挡住了外面照射进来的那一束阳光，背着光，立在了他的床前，整个人好像笼罩着一层光圈，如梦似幻，可是她的声音又分明是真实的，一时让乔楠分不清是梦境还是现实。
　　田蜜伸手摸了一下他的额头，要收回手时，他却忽然抓住了她的手不让她离开。有一会儿他们谁也没有再动，然后田蜜尝试着略微动了一下手指头，他突然伸出他另一只还插着针头的手，双手用力把她的手握在掌心。
　　她心里一恸，看着他左手的针头处已经渗出血来了。其实他现在身体还很虚弱，本没有多大的力气，她只需要稍微用点力就可以抽出手，可是她怕他伤了自己，只能任他握住那只手，不敢再动。
　　乔楠握着她的手放在胸前，又闭上了眼睛。
　　随着时间越来越久，田蜜渐渐的害怕起来了，记起医生说过的话，再次开口对他说话。“乔楠，不要睡觉好吗？”
　　他终于睁开了眼睛看着她。
　　
　　乔雨进门看见的就是这样一幕，他哥哥握着她嫂子的手，一双眼睛定在她的身上动也不动。她呆了两秒，马上反应了过来，“哥，你终于醒了，你知不知道你都睡了一个星期了？”
　　乔楠看着冲到床边的乔雨，又看了眼面带微笑的田蜜，慢慢的松开了双手。
　　田蜜用沾湿了的棉花棒涂抹了一遍他干燥的双唇，又喂他喝了一杯水。做完这些，医生也来了，她退到一边，让医生给他检查身体。
　　乔雨跟着一群医生走后，病房内顿时安静了下来，只剩下田蜜站在病床边。
　　乔楠闭着眼睛，忽然开口说话了，声音不大，轻飘飘的传来： “你回去吧，我没事了。”
　　田蜜记起来了她刚刚削好的苹果，搬了把椅子坐到了病床边，划下一片苹果伸到他嘴巴，“吃点水果吧。”
　　乔楠睁开眼睛看着她，“我叫你回去。”
　　“你吃完这个苹果我就走。”
　　乔楠一把拿来她手里的苹果，咬了几大口，随手把剩下的大半扔在了地上。
　　“我吃完了。”
　　田蜜看了看滚落到床边的苹果，站起来，已经走到了门口，却又突然回来。
　　乔楠皱起了眉头，“回去。”
　　“乔楠，我有些话想对你说。”
　　乔楠闭上了眼睛不理她，过了一会儿他又睁开眼睛。“说完了就走。”
　　田蜜看着他慢慢的说：“乔楠，我和甜甜的出生时间只隔了几分钟，小时候睡觉时，她不躺在我旁边，我就会哭闹，不肯老实睡觉，我妈没有办法，一直让我们两人睡一张床。后来我们九岁时，有一次甜甜感冒转发成肺炎，虽然医生说一般不会传染，可是我妈还是不放心，任我在家里如何哭闹，她也不肯带我去医院看甜甜一眼，更不愿意让我和她睡一起。后来我知道了再怎么哭闹也没用，渐渐的在我爸妈偶尔从医院回来时，也只是跟在他们后面问甜甜什么时候回来。刚开始一个人睡觉时，半夜我总会哭醒，可是后来这样的情况越来越少，到了甜甜病好出院时，我已经好几天没有因为晚上睡醒了看不见她而哭闹了。我妈就这样让我们分开睡了，现在……现在她走了，而我还能好好活着。乔楠，活着才是最重要的，所以你要爱惜自己的身体。”
　　田蜜一口气说到了这里，停了下来，病房一时沉默了下来。
　　她的声音再次迷迷糊糊像是从遥远的地方传来，“乔楠，你只是生病了，总会好的，你总有一天也会习惯的。”
　　田蜜顿了一下，又说：“还有……我和韩林决定结婚了，我们以后不要再见面了。谢谢你这么多年对我的照顾。”
　　她走到了门边，又回头看了一眼病床的方向，“乔楠，谢谢你，再见。”
　　
　　病房终于彻底的安静了下来，乔楠看着已经关上的房门，耳边又响起了她最后的一句话——“乔楠，谢谢你，再见。”
　　他从来要的都不是她的感谢，再见，原来他们也到了说“再见”的时候了，再见，今生今世，再也不相见！
　　门忽然被人从外面推开了，乔楠眼睛动也不动的看着那扇慢慢打开的门。
　　这次进来的是乔雨。
　　乔楠闭上了眼睛。
　　“哥……”
　　“我累了，有话就说。”
　　乔雨半天没有说话，只有断断续续的抽噎声在病房响起。
　　“我还没死，你哭什么？”
　　“哥，……”乔雨呜咽着大哭了起来。
　　乔楠叹了一口气，“医生说我要死了？”
　　“你胡说什么。”乔雨抹了一把脸上的泪，断断续续的说，“医生说你脑内还有淤血，我看，我看你的脑子是真的撞坏了。”
　　“还有呢？”
　　“你左腿腕关节骨折，断了两根肋骨，腹部在撞击过程中受损，要卧床修养！”
　　“就这些？”
　　“医生还说你胃出血严重，在车祸之前就有的。”
　　“一口气说完，别吞吞吐吐！”
　　“哥，嫂子走之前让我告诉你以后少喝酒。”
　　这一次乔楠沉默了一会儿才张了张口，声音绵软无力。“乔雨，她已经不是你嫂子了，以后别这样叫了。”
　　乔雨鼻子一皱，眼泪忍不住又扑簌簌往下掉。
　　乔楠在她的哭声中，倒是渐渐清醒了过来，既然已经放手了，就干脆一点吧。
　　“乔雨，你帮我送她去机场，告诉她我答应她以后会爱惜自己的身体少喝酒，还有，对她说我祝她幸福。”
　　

作者有话要说：失忆？这个我还真没想到，让大家失望了。看来我YY能力还是不行，怎么能忘了言情小说定律之一：男主车祸就要失忆呢？（正如武侠小说男主掉下山崖不会死还能捡到失传的绝代武功秘籍）
无数前辈的成功和铁的事实证明要严格遵守定律才能YY的受欢迎，我下次一定改进！！！！！该狗血时绝对比狗血还狗血！
进天堂我倒是想过，这是现实中最普遍的情况，车祸死人大家都见过，但是他中途罢工，我后面的不是白写了么？不符合剧情呀，唉！下次吧。




