第十章   


九重天的夜色极美，星云璀璨穹窿如墨，流星如雨坠落凡界，皎洁月色在天池中成片染开，美不胜收。

太极宫的正殿中，小白猫哭兮兮的，小猫掌托着一根短短小小的木棍子，毛茸茸的耳朵耷拉下来，难过得就差扑地上打几个滚儿了。

回忆起今日的神兵阁之行，猫妖觉得，那实在可以用“毕生难忘”来形容。

自打出生以来，田安安对自己的定位就十分清晰，她乐观向上，积极进取，在巡山这一岗位上几十年如一日，无惧严寒酷暑风吹日晒，为的，就是有朝一日能成为一只威风凛凛的大猫，法力无边，上可去九天揽月，下可到五洋捉鳖。

然而，这个美好的愿望在今日变成了一个大泡泡，被神兵阁的阁主大人毫不留情地戳破了。

在大致了解了小猫妖的具体情况后，干将上仙十分淡然地递过来一根通体碧绿，表面打磨光滑了的木棍，随之便道，“你毫无仙根，承了封霄帝君的醇厚真元已是极限，我若予你神兵，非但没什么益处，还会浪费。这法器名为打狗棒，同你的道行与种族都很相衬，尽管拿去用吧。”

上仙一副大方又耿直的语气，听得田安安嘴角直抽抽。

猫妖漂亮的小脸上一副欲哭无泪的表情，大眼眸子惊瞪，定定望着那根儿木棍子半晌之后，安安看了看神色严肃的阁主，又看了看一脸鼓励的琼莹，心中的宽面条泪顿时流淌成河。

虽然自古以来猫狗不两立，但是这根儿打狗棒……也太特么丑了吧。而且，为什么猫咪就适合用打狗棒，干将上仙你真的不是在开玩笑吗？神仙们的逻辑简直是无法理解啊喵(╯‵□′)╯︵┻━┻！

小猫妖很悲伤，小猫妖很绝望，她换上一副吃了个苍蝇的表情，纠结再三，终是颤抖着爪子将那丑丑的木棍子接了过来，忍住眼泪：“多谢上仙……”

干将上仙连忙摆手，朝她说得很诚恳，“不客气。神兵阁历来都很公正，这是你应得的嘛。”

“……”为什么一点都开心不起来/(ㄒoㄒ)/~~。

怀着一种极其悲怆的心情走出神兵阁，安安都快哭了，两只小白手捧着打狗棒无语望天。看着猫妖如此神态，一旁的琼莹少君也有些不忍，干咳了两声后摸摸她的头，尝试着安慰一下，“唉，虽说此等神兵我也是头一回见，不过好歹也是白送的，安安君，将个烂就吧。”

得知猫妖难过的真正缘由后，太极宫中的两位女元君嘴角一抽，一个没忍住，差点儿噗嗤笑出声来。转念一琢磨，又觉得这小妖已经着实可怜了，她们堂堂神族上仙，在这种情况下报以嘲笑，实在很不道德。

于是涤非同珞玟连忙干咳了两声，埋下头，装模作样地清了清嗓子，面色严肃，只是仔细看时，能瞧见两人的肩膀抽得惊天地泣鬼神。

是时，一道低沉嗓音蓦地响起，语气淡漠如常，“都下去。”

殿中使者们闻言，当即收敛容色揖手见礼，诺诺应了个是后，二位元君领着其余人踅身退出了正殿。

小白猫恹恹的，雪白柔软的小身板儿趴在上神怀里，被上神身上清淡好闻的男性气息熏得脑瓜发晕。她张开小嘴打了个哈欠，乌黑漂亮的大眼眸子眨了眨，继续盯着爪子里的木棍瞧。

唔，打狗棒啊打狗棒，你为什么是一只打狗棒==……

就在此时，一只修长漂亮的大手映入视野。小白猫咦了一声，尖耳朵竖起，眼睁睁瞧着那只大手握住了她软软的猫掌小拳头，将打狗棒取走了。

她眸子里掠过一丝惊色，下意识地抬起爪子，在半空中挠了几下——啊，她的打狗棒，虽然不喜欢，但好歹也算她猫生中的第一个法器……

封霄将那只软软的小爪子捏住，力道柔和，垂眸，清冷的目光在那根木棍上端详一遭，随后面无表情问了句话，“干将给你的？”

安安惨兮兮地说是啊，“干将上仙说这个很适合我。”

帝君略微颔首，脸色淡淡的，“他倒是诚实。”

“……”小猫妖无言以对。这位上神，请问你是嫌她受的打击还不够多吗……

小白猫瘪嘴，正暗自腹诽着，便觉一股热流从封霄指尖溢出，瞬间充盈了她的四肢。安安眨了眨眼，回过神后垂眸一扫，这才惊觉自己又被上神化成了人形——两条纤白的小细腿垂在他修长的双腿内侧，娇小的身躯坐在他怀里，一只白生生的小手被他骨节分明的大手握在掌心。

田安安一怔，还没回过神，尖俏的下颔就被上神捏住抬高，被迫迎向他的视线。

封霄一手捏住她的下巴，一手搂紧她不盈一握的细腰，黑眸幽深不可见底。他审度怀里的小东西片刻，拇指指腹在她下巴处的软肉上暧昧地左右滑动，神色却清冷如常，问道：“不喜欢？”

“……”给你一根打狗棒难道你会喜欢吗:)？

安安无语，觉得这实在是句废话。她蔫蔫的不想言语，坐在他怀里，试着将自己的小手往回抽了抽，无奈男神握得太紧，只好失望地作罢，脑袋微垂，小脸上的神情凄楚至极。

试想一下，当她与文德馆众学生一道研习法术课时，其余同学掏出的皆是银光逼人的利剑大刀，威风凛凛气吞山河，轮到她了，爪子挠半天，从兜兜里取出根打狗棒……实在是太可怕了。

小猫妖一副饱受打击的小模样，埋着头，一头黑色长发从帝君的指缝间穿过，触感柔软而微凉。封霄嘴角勾起个极淡的笑，嗓音沉沉低哑，在她雪白的小耳朵边道，“想不想要更好的？小猫。”

田安安微愣，晶亮的眸子里写满惊愕，显然没明白这句话是什么意思。呆了片刻后，小猫妖眼中流出掩不住的喜色，一时激动，两只小爪子竟然用力地握紧了上神漂亮的大手，“帝君能让干将上仙，重新给我一件兵器？”

上神黑眸微垂，扫过她雀跃不已的小脸，漠然道，“我的宠物，怎么能用别人给的东西。”

“……呃？”安安吃惊，冲口而出道：“那上神是什么意思？”

殿中很静，只有玉漏相催的声响。帝君沉吟片刻，然后长臂一伸，将怀里的小猫妖一把抱了起来。

忽然腾空而起，安安吓了一大跳，两只纤细的胳膊不由自主地收拢，整个人像只小小的八爪鱼般缠紧帝君，出于猫咪的本能，她无意识地张开小嘴，吧唧一口，咬在上神的喉结上。

“……”

封霄眸色一深，放在她柳腰上的大手下滑，在那圆挺翘的小屁股上打了一下，清冷低沉的嗓音微哑，“松口。”

小猫妖呜咽了一声，回过神，立马松口。她惶惶的，扬起脖子一瞧，看见上神修长漂亮的脖颈，凸起的喉结四周……烙着一圈淡淡小小的牙印。

呃，毋庸置疑，她咬的==。

安安羞愧不已，抬头看了看帝君棱角分明的下颔和面无表情的俊脸，想开口解释什么，又没有勇气。只能乖乖抱紧他的脖子窝在他怀里，被他抱着走出，穿过空寂一片的庭院同如水月华，往寝殿的方向而去。

光线一如既往的黯淡，香炉中燃着紫檀香，袅袅烟雾萦绕在淡紫色的琉璃灯四周，颇有几分虚渺。

步入内室，封霄将怀里的小猫妖放了下来，长臂微抬，在半空中虚虚一画，一柄式样较小的短剑浮现而出。剑身清寒迫人，通体萦绕着一圈淡淡银光，剑柄处的雕纹清晰而精细。

田安安眸光微动，却见上神眸光平静，握住剑柄将短剑取了下来，调轻描淡写道，“我铸昆吾时曾遗下些玄铁，便锻了这把定光。可以送给你。”

猫妖惊得差点儿一屁股坐地上去。

……铸昆吾剑时遗下的玄铁，锻造而成的短剑……安安眸子瞪得很大。她该不是听错了吧，这只上神竟然要把如此神剑，送、给、她？

面对这种天上掉馅儿饼的事，小猫妖纠结了须臾，然后就十分坦然地接受了——毕竟神仙都是变态嘛，有任何古怪的举动都不足为奇，嗯！

安安心中欣欣然，嘴角咧开一个灿烂的笑容，伸出双手就准备去拿定光剑。然而她嫩嫩的指尖正要碰到剑柄，帝君却将剑重新收了回去。

“喵？”她蹙眉，仰起脖子看他。

说好的一言九鼎呢，这么快就反悔了吗吗吗……

上神朝前走了一步，高大挺拔的身躯瞬间将小猫妖完全笼罩在阴影中。她喵呜了一声，背上的毛毛全都立了起来，下意识地往后退，被上神幽深而极具侵略意味的眼神唬住了，大眼睛里写满惊惧。

然而还没等安安有所动作，帝君便伸手箍住了她柔软的小细腰，往前一带，她立刻紧紧贴在他怀里。

“……喵？”……喵了个咪的，什么鬼？

他的掌心结着薄而硬的茧，轻轻抚摩她滑腻的脸颊，引得她不可抑制地轻颤。

小猫妖都快被这种怪异的气氛吓趴了，怯怯地望着他，半晌之后，封霄埋头吻住了她红艳艳的小嘴，薄唇微张，轻轻咬住了她柔软的两片唇瓣，有力的舌尖探入，狠狠缠住她试图躲闪的小舌。

源源不断的真元从上神的唇舌间哺渡而出。

安安的神识逐渐有些模糊，出于本能地吸食，舌根却被他吃得近乎疼痛。

不知过了多久，帝君终于放开她的唇。小猫妖抬起雾蒙蒙的眼睛，将好对上他深不见底的黑眸，里头有些意犹未尽。他侧首咬住她的耳垂，嗓音低哑道，“小猫，欠我的，怎么还？”

