第十五章   


自“最美不过夕阳红”斯言后，那位的确甚美的上神便不再言语了。抱着小猫妖腾云而归，整整一路静默如冰，从十八重天到三十六重天，从文德馆到太极宫，一神一猫无有任何交流。

看着脑门儿上方，那张沉寂如万年古井一般的俊美面容，小白猫的内心，竟然鬼使神差地生出了一丢丢慌张。毕竟她是一只观察力还行的猫，观上神这眉眼，这神色，这反应，她估摸着，他大约，可能，好像，貌似是在生气。

然，猫妖断出了他在生气，却始终参悟不透，这只上神生气的缘由。细想一番后不由暗暗感叹，果然是人面不知何处去，牧童遥指杏花村，男人心，海底针。被人夸一下都能生气，这也太喜怒无常了吧。

安安自诩是只善解人意的喵，见状扬了扬小脖子，拿毛茸茸的爪子刨了上神一下，大眼眸子亦瞪得溜圆溜圆，试探的语气：“帝君心情不佳？”

封霄垂眸看她一眼，目光深沉冷淡，“没有。”

小白猫被哽住了，后头那一大堆的安慰之语也硬生生卡在了喉头，上不来下不去，憋得她差点儿内伤。

田安安打小生活在应朝山，因着性子活泼又会捉老鼠，时常在老虎洞里捉了老鼠去孝敬黑蛇精，是以她颇得白虎大大王与黑蛇二大王的重用。初化人时，黑蛇精便教过她一些当“人”的基本常识。

譬如说，旁人同你抛了话头，你便要有技巧地接话，给对方留有回话的余地，如此你来我往，方是人与人之间的交流。然而此时，猫妖打心眼儿里觉得，这个上神着实是白当了几十万年的神，无论说什么都能将对方的话给堵死，也着实难能可贵了==。

看着封霄帝君清冷漠然的面容，小白猫悻悻，自然也不敢再同他说话了。只将小脑袋垂低，翘起小尾巴送到猫嘴边儿上，百无聊赖地咬着玩儿。

回到太极宫，田安安也很自觉，蹬蹬后腿从帝君怀里跳了下去。她抖抖身上被风吹乱的小白毛，竖起尖尖的耳朵回首张望，只见一旁立时有侍者奉上了清可见底的天池水，那只上神脸上的表情还是冷冷的，也不言语，只兀自净手，完了提步回寝殿，一眼也不看她。

“喵……”

小白猫额角滑下大片黑线——这副冷冷淡淡的样子，活像她欠他钱似的，可是神天菩萨，他才给她留了一大堆抄经书的课业，明明她才该生气！这位上神你苦大仇深个什么劲儿啊喵！

越想越觉得无语，她一对小耳朵耷拉下来，小小的身子趴在地上，蜷起尾巴将自己抱成一团小白球，乌黑明亮的大眼眸子忧伤望天。

唉，真的好想家啊。若是在应朝山，此时的她必定是在某方田坝子上欢快地奔跑，尽情地享受即将逝去的青春，哪儿像在这九重天上，虽然四处皆金碧辉煌，却是正儿八经的寄人篱下，看人脸色。

说来，惹了封霄不高兴，今晚她的鱼是不是就没有了喵o(╥﹏╥)o……

这头的猫妖在酝酿悲痛之情，背后却蓦地传来一几道人声，瞬间将她的情绪破坏殆尽。小白猫怒了，白滚滚的小身板儿从地上一跃而起，转过身，小猫爪一握，怒冲冲地将小脖子扬起——让她来看看是谁在打扰她思乡！

远远一瞧，却见两位身姿挺拔的高大男仙御剑而来，行至太极宫门前时，两位仙者捏了个诀，从从容容地跃下了神剑。二人皆身着白衣，一人神色温和眉眼含笑，一人满面冷漠持正刚肃，容貌俱极是出挑清俊。

那两人瞧着面生，周身紫气亦醇厚，原先还雄赳赳气昂昂的小白猫被吓住了，喵呜一声，扑腾着四只小爪子躲到了柱子后头，只探出个小猫脑袋暗搓搓地张望，“喵？”

守门儿的晏伽正点着脑袋打瞌睡，听见响动后悚然一惊，忙忙从地上站了起来。抬眸一瞧，看清两位仙者的面容后便长舒了口气，恭敬揖手见礼，笑盈盈道，“旭良元君，流光元君。”

听了小胖子君的话，小白猫眼中的防备之色才算淡褪下去。

关于流光同旭良二位元君，安安也是听过一二的。听晏伽小哥说，封霄帝君座下有四大元君，分别便是流光，旭良，涤非，珞玟。其中，涤非是佛陀临水而笑时投下的一抹影，珞玟是西天九品莲台旁的一根灯芯，而流光同旭良则是凡界古石坐化的地仙。

帝君数万年清修，向来对人情往来之事不感兴趣，是以四海八荒中，若是碰上哪个神族要做寿，哪家府上要嫁女，往太极宫递了请帖的，大多由两位元君执帖，代为赴宴。因着这一茬儿，这两位元君长年累月在外奔波，可谓劳苦功高。

小白猫在柱子后头细细打望了会儿，不由生出些感叹——这二人时常在六界赴宴，吃完这家吃那家，还能保持着这样两副玉树临风的好身段儿，难得啊难得。

……唉，越来越饿==。

是时那二位元君已经同晏伽打完招呼了，那冷着脸的白衫青年朝宫内望了一眼，直接道，“帝君呢？”

“回流光元君的话，”甚懂礼貌的晏伽小哥又是一揖礼，再抬首时面色却有些纠结，迟疑着道，“帝君回寝殿了，晚膳也不曾用……”说完扬手堪堪一指，一副恨铁不成钢的表情，“看样子是被这只猫气得不轻。”

“……”

安安那厢正听得专注，闻言呆了呆，半晌才反应过来小胖子手指的是自己这方向，又琢磨了下，这偌大的太极宫中，除了她自己，大抵是没有其它喵的。很显然，晏伽小哥口中那只“将帝君气得饭都吃不下的十恶不赦之猫”，正是她。

小白猫嘴角一抽，瞬间无言以对。

听晏伽话音落地，二位元君皆侧目瞧了过去，那面色温和叫旭良的元君哟了一声，目光落在那只正于风中凌乱的小白猫身上，很纳罕的神态，“这不是帝君养的那只小猫么？”说罢上下细细将她一打量，评头论足一番，“想来宫中的伙食不错，白白胖胖。”

“……喵？”闻言，小白猫爪子都开始抽搐了，在心中徒爪撕了十万只耗子——她哪里胖，明明是毛蓬松，蓬松！

流光也瞥了她一眼，约莫是性子使然，这位元君并不准备和这只宠物喵搭讪，很快便将目光收回了。

正是此时，一道笔挺如画的玄色身影从寝殿那头走了过来，流光同旭良看一眼，顿时毕恭毕敬地揖手拜下去，“帝君。”

小白猫愣了下，瘪瘪嘴，翘着小尾巴转了个身，拿毛茸茸的小圆屁股对着上神。

庭中众人瞠目，暗道好一只有勇气的猫！

封霄帝君静默了须臾，如玉的面庞清冷如水，半晌后淡淡吐出四个字，“进来吃鱼。”言罢踅身，头也不回地又往寝殿去了。

……呵，可笑，以为一只鱼就能打发她了么！

蓦地，寂静无声的庭院中响起了咕咕两声。小白猫可怜巴巴的，小爪子摸了摸自己瘪瘪的粉软小肚子。

……好吧，真的能==。

猫妖终究还是怂了，小尾巴耷拉下来，撒开蹄子跟在了帝君身后，追寻她的鱼去了。

庭中众人扶额：好一只没骨气的猫。

