第十六章   


鱼是给了，然而那位上神却并没有完全消气。这个结论，是小白猫将青花瓷盘子里的清蒸鱼吃得还剩一半儿的时候才总结出的。

彼时，田安安跟着封霄帝君进了寝殿，老远便嗅见了那股诱人的鱼香。她已是饿得前胸贴后背，抬起眸子一瞧，一眼便看见了那条盛在青花瓷小盘子里的鱼，色香味俱全，甚肥美，看起来很好吃的样子。

来九重天几日了，若说此地真有什么值得小白猫发自内心夸上一夸，她私以为，便要数太极宫厨子的手艺。作为一只身怀感恩之心的喵，安安暗自思索，来日若有机会，自己应当亲自向那位厨子表达一下感激同赞美之情。

嗯，譬如说，打个滚儿蹭蹭下巴什么的。

忖度着，小白猫溜溜地跑了过去，先是拿小猫爪子挠了挠那条鱼，蘸起汤汁舔了舔，然后大眼睛一亮，埋头嘿咻嘿咻地吃了起来。

吃到一半的时候，忽觉头顶上方笼来大片熟悉阴影，安安被唬住了，下意识地抬起小猫脑袋，视线从那双玄色云靴一路往上，掠过纤尘不染的衣袍，最终望向那张脸，月色流光从窗棂投落而入，那张容颜半边在明半边在暗，轮廓分明，出奇的清冷俊美。

上神居高临下地俯视她，目光冷漠。

小猫妖木呆呆地同他对视，须臾之后觉得脖子疼，便疑惑地“喵”了一声，小爪子暗搓搓地将那条鱼往自己跟前刨了刨，大眼眸子里的神色格外警惕——干什么，看她吃得香也想来分一杯羹吗，做梦：）。

然而出乎安安的意料，封霄面无表情，颀长的身躯略微俯，她瞪大了眸子朝后躲了下，随后便听见“啪嗒”一声，一本厚厚的书册被扔到了自个儿面前。

小白猫一头雾水，谨慎上前，沾着汤汁的小爪子踩在书册上，绽开一朵朵小梅花印子。

这只上神不大喜光，因而寝殿中长年累月都只有黯淡的琉璃枝灯照明。安安借着幽光照了半晌，终于看清书册上的几个大字：大方广佛华严经。

“噗……”安安一口鱼汤没包住，直接从小猫嘴里喷了出来，几滴汤汁飞溅而出，脑门儿上冒出一颗硕大冷汗。下一瞬，她攥紧小拳头，扬起毛茸茸的脑袋朝那只上神怒目而视——这是想打架？

无视小猫妖怒火中烧的眼神，帝君扔下书后只风轻云淡说了一句话，“吃完记得抄书，八十遍，一遍都不能少。”

“……”

田安安觉得很生气，浑身上下的小白毛都竖了起来，瞬间成了一只炸毛猫，忍不住冲口而出道：“上神，今日之事的确是小妖有错在先，可是……”这么鲜血淋漓的事，您老人家至于在她吃饭的时候提醒她吗……

然而不待猫妖将话说完，一阵脚步声便从寝殿外传来，紧接着便是两道低沉嗓音，异口同声道，“帝君。”

小白猫回首一瞧，见进屋的两位仙者正是才刚回太极宫的流光旭良二位元君，料想二人是有要事，只好悻悻住了口，小身子俯低，叼起那条还剩一半儿的大肥鱼跑到了一旁，暗搓搓地一面吃一面偷偷观望。

旭良元君觑见了地上躺着的经书，因弯腰拾起，双手送上，神色极是恭敬。

帝君容色清冷，接过来后垂眸一看，瞥见上头的几朵小猫爪印子，侧目，视线朝角落里的小猫妖扫了扫，淡道，“何事？”

流光因揖手道，“帝君，十日后，妖族的扶姒帝姬同鬼君家的嫡七子重光大婚，二族的请柬送遍了四海八荒，且咱们太极宫的那份，还是重光的亲兄长送来的，说无论如何，请帝君赏个面子。”

说着，一旁的旭良元君从广袖中取出一方朱红点墨的请柬，毕恭毕敬朝封霄呈了过去。

隔得太远看不大清，田安安半眯着眸子一番打望，隐约瞧见一室幽黯中，那请柬四周熠熠生光，像是用羽光神玉的玉丝嵌的边，不由咬着鱼骨头感叹：不愧是两族皇室结姻，拿羽光神玉这等奇珍来制请柬，果然出手阔绰，十分有钱。

猫妖观望着，又见帝君接过请柬随意一瞥，略皱眉，重复了一遍那新郎官儿的名字，意味不明：“重光？有点儿印象。”

旭良元君笑了下，揖手道，“这位嫡七子是鬼君最宠爱的儿子，四万年前他出生，鬼君同样给太极宫送了请柬，只是被帝君拒了。后来我同流光前去赴宴，帝君还让我二人带了一箱子无量寿佛给您的佛法典籍，作为厚礼。”

这话，旭良说得十分淡定，边儿上过的小猫妖却听得脸皮子都开始抽筋儿了——人家生个儿子大摆宴席，这位尊神不赏光也便罢了，还送一箱子佛经过去，这已经够离奇了。更为离奇的是，这位元君究竟是怎么把这么奇葩的事说得如此自然的……

谁知旭良末了还补充了一句，“鬼君收到那箱子经书后十分欣喜，还回赠了帝君一箱子羽光神玉，现在还在后院儿搁着呢。”

安安无语。看来不仅神族的思维难以理解，鬼族也没有正常人==。

是时又闻帝君清冷低沉的嗓音响起，语调平平，“我知道了。”

闻言，旭良元君抬眸，望了望上神的面色，试探道，“那，不知帝君可要应邀前往？”

封霄漠然道，“鬼族同妖族联姻，倒是桩盛事。我自然该去凑个热闹，毕竟，最美夕阳红。”

“……”那厢偷听三人说话的小猫妖爪子一抖，直接将那盘清蒸鱼给打翻了。

“哐”一声响。

这道响动虽不算大，却极其清晰地传入了殿中三位神族的耳中。两位元君侧目，神色狐疑地望向角落里的那只小猫，只见她一对小尖耳朵耷拉下来，一双乌黑的大眼眸子诧异地瞪大，眸光惊愕，又颇有几分恍然大悟的意味。

二位元君不明所以，倒也未作深思，流光仍是那副面瘫脸，倒是旭良眉眼间溢出了几丝受宠若惊的神色——方才，帝君他老人家竟然在同他们开玩笑，实乃天大的殊荣啊殊荣。

得到了天大殊荣的元君们面色愉悦，也不再叨扰帝君休息，揖手退出，怀着一种蜜汁感动的情怀回鬼族同妖族的话去了。脚步声渐远，寝殿中重归一片寂静。

天晓得，小猫妖此时的心情却很沉重。

那只上神的话都讽刺到这份儿上了，她若还不知他生气的缘由，也便白活这一百八十岁了。

往时安安听过一个说法，相传在人族，姑娘们最介怀旁人提及年龄。想来，这位风姿楚楚的上神，和凡界的美娇娘们是一样一样的，忌讳被人说老。

怪不得今日会有那一问，只怕从她那句无心的“为老不尊”开始，这位帝君就对她怀恨在心了，而今日罚她抄华严经的八十遍，便是他红果果的报复。

呵呵，好一个心眼儿小且黑的龙啊，本来就老，还不许人家说么:)？

小猫妖心中翻江倒海地一番腹诽，很有些气不过，便仰着脖子怒冲冲地瞪着那位方正齐楚的上神。不知是不是察觉到了她满含悲愤的视线，上神侧目，神色冷淡地瞥了她一眼，“有话要说？”

“……”

一向欺善怕恶的炸毛猫深吸一口气，吐出来，然后一个旋身化成人形，朝某神点头哈腰，“没有，小妖这就去抄书。”说罢转过身，顶着一张生无可恋的脸转身离去。

摆开笔墨临案而坐，猫妖握着紫毫极其吃力地开始誊写，被满纸满页的梵文弄得眼花缭乱。

封霄行至她身后，黑眸低垂，视线在那乱七八糟歪歪扭扭的字迹上扫过。静默了片刻后，帝君俯身，修长有力的大掌握住那只纤白的小手，高大的身躯几乎将娇小的猫妖完全包裹进怀里。

安安原先写得专注，回过神后身形一僵，呆了呆，下意识地将手往回缩。

“别动。”清冷平静的嗓音从头顶上方传来。

“……”小猫妖整张脸涨得通红，口鼻里吸入的全是他身上的男性气息，脑子发晕，结结巴巴不知如何言语，只能由他握着手一笔一画地写。

梵文从他的笔下流淌而出，笔锋苍劲有力，一笔一画漂亮得难以描述。

田安安莫名有些紧张，只好全神贯注地盯着那些梵文瞧，瞧着瞧着，忽然发觉，握住自己右手的力道在徐徐加重。她有些不解，刚一抬头，尖俏的下巴就被帝君另一只手捏住。

“……”喵？

猫妖眨了眨眼，目光对上那双幽黯的黑眸，深不见底。未几，封霄低头吻了吻她红嫩嫩的唇瓣，嗓音低沉微哑，“小猫，亲我一下，少抄一遍，如何？”

