第二十章   


“噗……”安安一个没忍住，直接喷了出来，咳出了番惊天动地的阵仗，一张毛茸茸的小猫脸亦涨得通红。

蓦地，极是低沉的嗓音漠然响起：“不可胡言乱语。”

女元君回过神来，脸色微变，赶忙对揖双手垂了头，“珞玟失言，还望帝君恕罪。”

是时，那小白猫仍旧夸张地咳嗽着，“第一绝色”蹙了眉，垂眼一睨，黑眸中视线冷淡，却不作言语。

猫妖当即吓住了，十分尴尬地拿小爪子擦擦被她喷上了几滴口水的广袖，随后仰着小猫脖干笑，顺便诚挚地狗上一腿：“西王母此言说得甚好，道出了咱们八荒民众的心声。帝君国色天香，的的确确比那位青璃神女美多了！”

田安安这番话，虽溜须拍马的成分居多，但真实性还是很有保障的。

六界之中，神族的寿命最长，一贯有寿与天齐的说法。天界的日子枯燥乏味，神仙们的一生又实在漫长得吓人，久而久之，诸神便想出了许多排遣寂寞的法子。暴躁点儿的一个纵身跃下诛仙台，化作凡胎肉骨，去往凡界体验生活，这一派，以九重天上的知名风流种——天帝为代表。

相传，如今三十三重天的洗梧宫中，都还住着天帝从凡界带回来的几位美娇娘。

温柔点儿的便拉上三五个好友，围坐一团，将这数万年来，四海八荒的诸人诸事拿来编编写写。这一派，以珞玟口中极不靠谱的司命仙君为代表。

在安安的印象中，神族的司命是一位才华横溢的神仙，所著书籍多不胜数，其中在六界传阅度最高的，除了《神族那点儿事》外，还有一本《论八荒美男子》。此书文采藻饰，图文并茂，主题思想亦十分地浅显易懂——六界有哪些美男子，并将美男子们按照各自时代的审美排个名次。总而言之，很适合田安安这种文化程度不高的低等妖该书的网罗面甚广，六界各族的美男皆榜上有名，而其中排行第一的，正是封霄帝君这位上神老祖宗。

“方才那位神女，”是时老祖宗瞥了她一眼，沉声漠然道，“不要多想。”

“……”咦？

安安一头雾水，那位神女？因困顿道：“小妖%……应该多想什么吗？”

帝君静默片刻，“没什么。”

“……”那你说个巴拉拉。

经方才青璃神女那一出，小白猫也睡不着了。一路前行无所事事，便将自己过去在应朝山时看过的书拿出来说了一说，同珞玟与旭良二位元君探讨。

听小白猫说到《论八荒美男子》时，旭良嘴角一抽，抱着怀里的大蟠桃道：“你说，你十分欣赏司命的那本书？”

安安点点小猫脑袋，毛茸茸的小身子在上神怀里拱了拱，道，“对啊，那时我只粗略认得一些字，那书图多，画的生动形象，我便十分爱看。后来去黑蛇洞看书的次数多了，黑蛇不耐烦，便借给了我。我把书叼回猫咪洞，入夜后借着月光细细品读，如今想来，着实是为了求学废寝忘食啊。”

珞玟从旁感叹了一句，“想不到司命在凡界的名气这般大。”说罢拿胳膊肘搡了旭良一下，压低了嗓子道，“如这种少不更事的少女猫，凡界多的是。改明儿咱们也编些书，没准儿将来，也能声名大噪。”

“你这主意不错。”旭良认真琢磨了一番，颔首，“等回了三十六天，我去问问流光元君与涤非元君，看他二人有没有兴趣入伙。”

二位元君你一言我一样地说着话，小白猫听得亦十分认真。见两人打算合伙著书，一向勤奋好学的猫妖顿时兴奋起来，正要开口参一个，帝君清冷的嗓音却突兀传来，淡道，“你说司命那本书，图文并茂？”

这话问得太过突然，直令小猫妖呆了呆。她感到万分震惊，怎么也没想到，一贯高冷出尘立于九重塔顶的封霄上神，竟会加入到她们的八卦闲谈中来。

好在小白猫的反应还不算太慢，片刻的悚然后，她回过了神，怀抱着一种受宠若惊的心态恭敬答道，“的确。那书记载了八荒诸多美男子，大部分都附有画像。”

封霄沉吟片刻，问道，“那在应朝山时，你为何不认得我？”

“呃……”闻言，小猫妖尴尬地清了清嗓子，巴巴地老实回答：“帝君，那书已流传多年了，不知经过了几多大神小神大妖小妖的手，到我那儿的时候已有残缺，您那一页的画像，早不知哪儿去了呢。”

闻言，上神的面色仍旧看不出喜怒，只是嗓音微沉，道：“书中既无本君的画像，你又识字不多，为何看那么多遍。”

“哈？”小白猫惊了——这只帝君的神逻辑又重出江湖了吗……看个小人儿书而已，和有没有他的画像有什么关系？

猫妖呆住，半晌之后方才挤出一番话来，瞪着大眼睛道：“帝君，那书上又不只写了您一个人。”说罢爪子摊开，露出粉软粉软的小猫掌，另一只爪子掰着细细回忆起来，边回忆边数，“像青丘的臣渊少君，妖族的辛庚少君，研华太子，还有这回要大婚的鬼族重光少君，好多都是大名鼎鼎的美男子啊。”

静默须臾后，帝君清冷如玉的面容波澜不惊，只单手托起小白猫软软的身板儿，举至眼前。

“喵……”

小白猫登时吓傻了，此时御风而行，清风万云都在身旁急急掠过，她怯怯地呜咽了一声，四只小爪子下意识地抱紧封霄帝君的大手，乌黑的眼眸瞪大，惊恐不已地瞪着那双近在咫尺的黑眸，“喵喵？”

见帝君这个举动，不光是猫妖，就连一旁的二位元君都生生一惊。珞玟微蹙眉，垂眸扫了眼脚下层层堆叠的万里紫云，心中不由替小欧猫妖捏了把汗——帝君这是……一言不合要宰猫？

封霄神色淡淡的，双眸沉冷审度眼前的小白猫，半晌后开口，语调冷漠：“你对那些庸脂俗粉感兴趣？”

“……喵？”什么鬼……

小白猫嘴角一抽，一身柔软雪白的毛毛在风中格外凌乱，不知说些什么好了。上神不愧是上神，思维果然不是她这种乡下猫能理解的==。

思来想去斟酌词句，好半晌之后，安安才咬咬牙，朝帝君挤出了一个颇阳光灿烂的笑容，小尾巴翘起来摇啊摇：“不不不，小妖只对帝君这种绝色感兴趣。”

边儿上的珞玟元君脚下一崴，险些从云头上落下去。好在旭良元君是个十分讲义气的，难为他抱着个硕大的桃子也能眼疾手快扶同僚一把，不经意间垂眸，见下方云雾徐徐散开，青山叠翠之间，一方巨大结界映入眼帘。

因神色恭谨道，“帝君，下方便是南荒了。”

闻言，封霄垂眸，朝结界的方向扫了一眼，而后重新看向吓得趴在自己掌心里的小家伙，须臾后收回目光，捏了个诀，将她化回人形。

小猫妖愣在原地动也不敢动，只见那位帝君清冷的黑眸在她身上打量一遭，随后长臂微微一拂，替她重新换了身束腰广袖的绯色衣裙。

上神瞧了她片刻，道，“好看么？”

边儿上的二位元君一滞，愣了片刻才反应过来，帝君这是在问她们。侧目往猫妖身上打量一番，只见少女乌发红衣，雪肤明眸，竟似比初来九重天时更美上了许多，明艳夺目。

两人复诚恳答道，“好看。”

正说着话，前方忽有几道金光乍然闪过，安安抬眼一望，只见不远处的云头上立着数位白衣仙者，衣袂飘飘容色持正，料是同来赴宴的神族。果然，几人瞧见了封霄，立即诚惶诚恐地揖手拜礼，围上来殷殷问候。

那头帝君在同人交谈，安安有些无聊，等啊等，等了好半天，一众仙家才又散去。珞玟元君上前一步，细细瞧了瞧猫妖，笑道，“看来咱们太极宫的水土的确养人，小猫漂亮了许多呢。”

小猫妖瞪大眼，下意识抬起两只小手摸摸脸蛋，“是么？”正疑惑不解，又想起自己近日承了帝君不少真元，连忙转身朝封霄揖手见了个礼，正经八百道：“应是多亏了帝君日夜灌溉，小妖才得以滋养，容光焕发。小妖在此谢过帝君！”

帝君面色淡漠，“不客气。”

后头的旭良元君手一抖，桃子直接从云头上落下去了。

