第二十二章   


黑蛇名为应常羲，是一名土生土长的应朝山妖士，家住田安安的猫咪洞隔壁，自出生起便在应朝山的某处山洞中勤奋修炼，逾百年修得人身，五千年修得三十六般变化。此般道行，虽放在妖族算不得什么，但在安安她们的应朝山，已算得本领极其高强的大妖，是以他一直都是小猫妖的大偶像，努力奋斗的好榜样。

而说起田安安同黑蛇精的情谊，那也是不得不提的深厚。

在很久很久以前，应朝山中的精怪们并无如今这般和谐，恃强凌弱之风盛行，如老虎吃兔子，黑熊吃小鱼的惨剧时时发生，久而久之，整片山头便都笼罩在了一股阴霾之中。后来，常年受打压的小动物们忍无可忍，揭竿而起，抄起自家的萝卜同香蕉就去与猛兽们拼命，经过三天三夜的恶斗之后，双方皆损失惨重。

最终，山中年龄最长的狒狒精拐杖一挥，决意带领精怪们进行投票，选出两名法力高强，品德良好的大妖为山大王，既惩治为非作歹的猛兽精，又以身作则，爱护一众战斗力弱鸡的小动物。

安安一向告诫自己，要做一只义薄云天的喵。她认为，义薄云天的头一步，便是帮助自己的邻居加偶像成为山大王。于是乎，当天夜里，小白猫便叼着祖传小锣鼓出了门，跑遍了山头的每个角落，替黑蛇精拉票。

黑蛇平素在山中的口碑不错，从不仗着自己法力高强胡作非为，再加上小白猫卖力地奔走，便顺理成章地坐稳了应朝山二大王之位。

小猫妖与黑蛇精交情颇好，自从被封霄捉回太极宫，她便时时巴望着能逃回应朝山，回到一众小伙伴身边。

只是，田安安万万没想到，再次见到黑蛇大哥，斯人会是此般……猥琐得难以形容的情态——

好端端的一条公蛇，怎么说变母的就变母的了……

安安惊呆了，只怕是自己看错，便伸长了脖子望得更加仔细。却见那行妖族娇娘们在宫门前停了足，领头的美人面色淡漠，一旁侍女模样的从怀里掏出请柬，朝守卫递过去。

守卫打开请柬一瞧，面上的神情顿时恭敬了几分，揖手道，“原来是妖界蛇族的嫏嬛公主，请进。”

虽只是皇室的一个旁支，嫏嬛周身却自有一股高高在上的气度。待守卫们见完礼开了宫门，蛇族公主目不斜视，面色清傲，却是连半点笑容都没有露出，径自提步进了宫城。身后一众的蛇妖们忙忙扭着纤腰跟上去，疑似应常羲的高个儿妖精行在最后，拐了个弯儿，很快便消失不见了。

小猫妖皱眉，心中又是疑惑又是惊喜。疑惑的是黑蛇精为何出现在此地，惊喜的是黑蛇既然来了，那是不是说明，她能……伺机和他一道逃走？

正忖度着，却惊觉帝君握住她五指的大手微微收拢了几分。田安安吓了一跳，回过神，视线往上，一双乌黑的大眼睛望向神色清冷的上神，白净的脸蛋上表情有些做贼心虚，干巴巴道：“……怎么了帝君？”

……神天菩萨，她只是想了想要逃走而已，都还没来得及付诸行动呢，不至于就被发现了吧……

封霄面上的表情漠然，两指捏住猫妖的下巴稍稍抬高，“方才在看什么，嗯？”

闻言，田安安的面色顿时变得有些迟疑，口里“呃”了好一阵儿才悻悻一笑，“没什么啊。”

他冷漠的目光往宫城方向掠了一眼，随后低眸俯视她，面无表情。

这道视线如悬了重物，沉沉教人觉得压迫。怂包猫怯怯的，被这眼神瞧得浑身不自在。好在她怂归怂，心理素质还勉强过关，因清清嗓子，朝帝君露出个十分狗腿的笑容，恳恳切切地鬼扯：“帝君为神如此慈祥和煦，在小妖心中犹如再生父母，万万不敢有任何欺瞒！”

边儿上的珞玟同旭良正埋着头专心致志御云，骤然听闻“慈祥”二字，惊得差点儿被口水呛死。

然而封霄的反应却很平静，像是对乡下猫常有的语出惊神已司空见惯。他面色淡淡的，侧目瞥了眼大眼亮亮的小猫妖，随后收回目光，不再言语。

见帝君不再深问，田安安长舒一口气，暗地里却握了握小拳头——待开宴之后，她定要寻个由头溜走，找到黑蛇精，想办法与其一道，逃之夭夭！

有了庭言太子在前方引路，脸卡一刷，宫门处自然没有一个敢上前盘查的。

一路畅通无阻入得鬼都皇城，方见长达数里的迎亲队伍已经从妖族回来了。

在鬼族，皇室成婚是大礼，赴宴的宾客亦有专门的观礼台。庭言太子在前，毕恭毕敬将帝君引上高台，台上的六界诸人，包括鬼君妖君，皆是正了容色躬身揖手行大礼，神色间极是谦卑恭谨。

封霄帝君是上古尊神，受万世景仰受惯了，对于这种人人参拜的场面已经习以为常。然而帝君以为常，帝君身旁的小猫妖却不然。

因上神一路都执着她的手，是以诸君行礼时，也相当于顺便拜了拜田安安。对此，她觉得自己受得理亏，受得心慌，受得相当有负罪感。

好在众人朝帝君拜过礼后便回到了各自的位置上，并没有人过多的注意那只神色惶然，满心认为自己快要折寿的小猫妖。不多时，封霄神色淡漠地在最上位落座，诸君这才战战兢兢地也跟着坐下来。

俄而，几声啼鸣破云传出，只见远处穹窿之上，四只五彩神鸟拉来了一辆金装玉裹的车舆，红莲妖花铺洒一路。最前方一男子相貌堂堂春风满面，身着绛色喜袍，骑在威风凛凛的天马之上，从人到马全都红红火火恍恍惚惚。

安安躲在帝君身后看稀奇，伸长脖子一瞅，估摸着那便是新郎官重光少君。不由半眯着眼叹上一叹：这位嫡七子不愧是上了榜的美男，果然眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，模样十分周正。

心中胡乱思索着，猫妖下意识地侧目，看向身旁那位俊美冷漠的上神，觑了觑那袭墨色华服同冰白肤色，再一抬眼，顿觉那位志得意满的重光元君……着实是太黑了，又披了一身大红喜袍，远观时，仿若一块硕大且会移动的炭。

果然啊，没有对比就没有伤害……

须臾光景，鬼族的少君已将那千娇百媚的妖族帝姬迎下了花舆。负责唱礼的是鬼族德高望重的长老，立于高台之上，面朝大荒，好一番抑扬顿挫滔滔不绝，两位新人则时而肃立，时而听从唱礼长老的指示行礼。

鬼族大婚的程序极其繁复，传至这一辈时已精简许多。然而尽管如此，当“礼成”二字从长老口中道出时，田安安仍已大眼迷离昏昏欲睡。

好在礼毕之后便是大宴，乐师们鼓瑟吹笙，身姿婀娜的舞姬们也翩翩入殿，这才重新令猫妖振作了精神不至睡着。

举世皆知，封霄帝君喜好清净，也不爱出席什么热闹场合，是以六界中，能有幸一睹帝君真容的人少之又少。如今能与帝君共处一室，一众神仙皆很激动，自然不会放过这个与尊神接触的机会。

宴席开了没多久，前来赴宴的大神小仙们便纷纷围上前去，向帝君自报家门，顺道笑容殷切地敬上一杯酒水。

这头上神面色平静地应付着，那头的小猫妖则一面瞧舞姬一面嗑瓜子，聚精会神全神贯注，瞧得不亦乐乎。

没片刻功夫，一小盘瓜子儿见了底，田安安也终于在一众宾客中看见了那抹十分妖娆的熟悉人影——扮了女装的黑蛇精四下张望一番，随后便悄悄起身离了席。

她心头一慌，生怕黑蛇精一去不复返，便转头朝封霄同二位元君的方向一番张望。见无人注意到自己，复暗搓搓地站起身，往黑蛇精离开的方向跟了上去。

幽月的清辉倒映在忘川池上，粼粼波光美不胜收，池中盛放朱红色的曼珠沙华，妖异得夺人心魄。

二族结姻，鬼都普天同庆，宫中几乎也看不见什么守卫。

田安安随在黑蛇精身后一路行进，远离了大殿灯火之后，她疾步上前，一巴掌拍在黑蛇的肩膀上，“黑老二！”

黑蛇毫无防备，被这突如其来的叫唤吓得差点儿摔地上。回身一看，只见月光下立着个俏生生的绯衣少女，不由拍拍心口松一口气，将塞在胸前的两颗石榴往上推了推，语气十分的矫揉造作，“我还以为是谁呢，你想吓死你蛇哥么！”

应常羲说着，想起了什么，小手绢儿甩了好几下才反应过来不对劲，登时僵住，目瞪口呆：“小猫？你怎么在这儿？”边道边伸手将她扯到一处影壁背后，眉目间焦急满满，“那日你去巡山，之后便不见了踪影，咱们翻遍了整座山头都没找到你，可真是急死我了！”说到动情处甚至伸手拧了田安安一把，眼底泛红：“你个温桑，究竟死哪儿去了！”

她疼得低呼了一声，揉着胳膊呲牙咧嘴地吸凉气，“我说大哥，你能不能不要老是打我！”说完甩甩胳膊，蹙眉续道：“我的事儿三言两语说不清。对了，你这么不男不女的，跑鬼都来做什么？”

应常羲甩甩手绢儿，挡住半张浓妆艳抹的脸，换上副十分神秘口吻：“此事也一言难尽，我跟你说……”

猫妖却满脸不耐地摆手，“一言难尽就先别言，咱们先离开，再不走恐怕就走不了了！”言罢二话不说，攥了应常羲的左手就往宫门方向走。

黑蛇愣住，一边抽手一边急道：“你别忙啊，我这儿还有正事儿没办呢，松开小猫，你先松开……”

却在此时，一道银寒剑光从夜色中突兀乍现，剑身一晃，不偏不倚地挡在了田安安面前。

她一怔，“剑剑？你做什么？快让开。”

边儿上的黑蛇精眼睛都看直了，瞠目结舌——他该不是眼瞎了吧，这不是上古神兵定光剑吗，剑……剑？

神剑冷光迫人的剑尖左右摇晃，随后微微飞高，剑尖往大殿方向指了指，怒冲冲的样子，整个剑身胀鼓一片。

“你让我回去？”小猫妖眸子瞪大，急得都快哭了，“我好不容易才逃出来呢！快让开，若是被帝君发现我不见了，那就会……”

“会如何？”

蓦地，一道清冷低沉的嗓音在背后响起。

安安脑子里霎时一片空白，回过头，只见封霄就立在身后几步远的位置。墨色长袍不染纤尘，清冷俊美的容颜仿佛冰雕。

那双眼眸一如既往般沉寂幽黑，静静看着她，须臾后，他视线下移，停在她攥紧应常羲的纤白小手上，眸色瞬间阴沉了几分。

小猫妖被这种骇人的眼神吓住了，支吾着道，“帝、帝君，我……”

片刻的审度后，封霄面色冷漠地收回视线。他望向别处，音色极低极沉，听不出一丝一毫的喜怒，“你准备去哪儿？”

田安安心中惶惶的，黑亮的大眼睛里满是惊惧同防备，“我……”

然而不待猫妖说完，封霄便长臂一伸将她打横抱起，头也不回地朝赶来的元君撂下一句话，嗓音如冰道：“将这蛇妖收了。”

在三十六天避世数万年的尊神，上律天时，下袭水土，看遍不知几何沧海桑田，心性之清定早已如若古钟。在珞玟的记忆中，帝君从未如此震怒。她心头一沉，当即拱手，诺诺地称了声是。

猫妖早被吓得魂飞魄散，急得脱口而出道：“上神为什么要收他？”

封霄帝君看也不看她，直视前方，目光同嗓音都极其冷漠，淡道：“你若不想他死，就乖一点。”

因着猫妖意图偷跑一事触怒了帝君，鬼都之行也只好草草收场。

听闻封霄要连夜回九重天，将将把儿媳妇接过门的鬼君十分惶然，唯一能想到的理由便是自己招待不周，便惕惕请了好几回罪，诚惶诚恐挽留再三。无奈帝君心意已决，任鬼君如何苦口婆心也不做动摇，最终的结果，自然是赴宴的大半宾客全都出来送行。

尊神容色冷淡地踏云而去。猫妖晓得自己这回是翻了滔天大错，自是心虚不已，被他抱在怀中也不敢乱动，只眼观鼻鼻观心，最后实在忍不住了，转过脖子往鬼都宫城张望一眼，却见冷月之下，宫门口处又跪了乌压压一片，倒像比今日迎亲还来得壮观。

她望了一望，又望了一望，心中到底还谨记着自己是戴罪之身，复很快又将目光收了回来。晶亮的明眸微闪，视线上移，看向头顶上方那张棱角分明的俊脸，但见上神清冷容颜如覆严霜，起菱的薄唇亦微抿着，面色阴晴不定。

这副模样，但凡不是个缺根筋的，便都看得出他在生气。田安安心惊胆战地打望一阵，只觉心情，更加沉重——

封霄上神今次的气，只怕比上回被她说老时，更要大了数倍==。

田安安为猫的优点有许多，其中一项，就是善于进行换位思考。譬如此时，她强迫自己站在封霄的角度琢磨了一番，便由衷觉得，这位尊神的气，生得也算理所当然：毕竟在“主人”心中，宠物当视自己为世间之唯一，如今自己意欲偷跑被捉个现形，很显然并未视封霄帝君为自己的唯一，是以他气上一气，安安也姑且能够理解。

只不过，他不由分说收了黑蛇精一事，她就有些理解无能了。

猫妖心中暗自忖度着，眼风一扫，瞥了眼珞玟元君手中的紫凊葫芦。方才在鬼都皇城，她亲眼瞧见珞玟祭出这葫芦，可怜黑蛇二大王一头雾水，连火门儿都没摸清楚便被这上仙给收了进去。

田安安着实是深感惭愧。

清清嗓子斟酌了会儿词句，小猫妖做了个深呼吸，抬手扯了扯那位上神的前襟，谨慎开口：“帝君，今日之事……小妖私以为，您老人家恐怕是有些误会……”

她在怀中，清甜幽香无风自来，封霄面上仍是没什么表情，只道，“没什么误会。即便有，也将错就错，我不想听你解释。”

“……”将错就错，这是什么意思？田安安着实震惊了，嗫嚅道，“可、可是帝君，我过去在应朝山时，听闻过您许多传说，传说里说，您老人家执掌六界战事，一向是极深明大义明察秋毫的呢！”

封霄低眸觑她一眼，语气十分冷淡地重复了一遍：“深明大义，明察秋毫？”

猫妖点头如捣蒜，“是啊！”

“那你耳朵不好，听错了。”帝君说这话时连眉毛都没动一下，说罢微顿，清冷的黑眸朝身旁的二位上仙一睨，“旭良珞玟。”

二位元君心知尊神动了怒，原是噤若寒蝉地立在一旁，连大气都不敢出一声。乍然听帝君唤自己的名字，当即肃容揖手，异口同声道：“在。”

“回太极宫后，将那蛇妖关入锁妖塔。”

话音落地，不光是小猫妖，就连两位元君都被呛住了。旭良珞玟数万年前被便跟随封霄左右，一贯秉承“对帝君忠心耿耿忠贞无二”的理念，帝君说一是一，说二是二，两人也从未有过质疑。只这一回，恐怕出了些意外。

旭良元君弓腰揖手应着是，肚子里却打了好几回腹稿，半晌方试探着道：“可是……帝君，凡投入锁妖塔的妖物，皆是在凡界为非作歹为祸一方的。帝君要将这蛇妖关进去，不知他所犯何事？”

“对啊！”一听封霄要将黑蛇精关进锁妖塔，田安安也稳不住了，情急之下慌忙道：“帝君是恼小妖意图逃走，小妖也愿意一人做事一人当，可是、可是常羲君实在无辜！”

她语气焦灼，眉眼间甚至有几分大义凛然的意味，与平日畏首畏尾的小模样倒大不相同。封霄垂眸看她，心中不悦至极，面色却漠然如常，语气也一贯的不紧不慢：“为了这个蛇妖，你的胆子倒是大了不少。”

这句话，隐隐约约有些冷嘲热讽的味道。然而小猫妖心下着急，也顾不上那许多了，只攥紧了小拳头义正言辞地说：“小妖虽不才，但好歹也懂得道义二字！帝君若真将他关入锁妖塔，那同滥杀无辜有什么分别？”

“无辜？”封霄一哂，唇畔流丽的弧度却有些轻讽的意味，“你觉得他，很无辜？”

安安皱紧了眉头瞪他，“当然无辜！”黑蛇精不过浓妆艳抹来参个宴而已，虽丑是丑了些，但罪不至死啊。若真被这位上神关进锁妖塔，那才真的是冤死了好吗！

帝君神色淡淡的，侧目瞥了眼身旁的旭良珞玟二人，“那蛇妖欲拐走我的猫。二位元君以为呢？”

旭良珞玟一口气没缓过来，差点儿被唾沫噎死。定了定神后双手长揖，正色道：“真是罪大恶极，罄竹难书啊。”

“……”真是喵了个咪的，你们昧着良心说这番话，也不怕遭天谴么(╯‵□′)╯︵┻━┻！

小猫妖觉得自己快被气炸了，然而一丝理智尚存，知道不能真与这上神叫板太过。她深吸一口气缓缓吐出，小脖子抬高，一双白生生的小手将封霄的衣袍攥得皱巴巴一片，压抑着怒火道，“帝君，此事真的不是您想的那样。黑蛇精没有蓄谋已久，也没打算拐走我，咱们在鬼都碰上，纯属偶遇。”

她这番话语速极快，白皙的脸蛋由于太过焦急而布上红云，显然是打心眼儿里担忧那只蛇妖。封霄低眸审度她一阵，随后点了点头，算是听进了她的说辞。

猫妖见状松一口气，正以为这只上神总算准备讲点理了时，清寒入骨的嗓音复又平平响起了，漠然道，“你的意思我明白了。只是，那蛇妖仍要严惩。”

安安只觉得眼前一黑，急得快哭了：“为什么啊？”

晚间星云浩瀚如海，出了鬼族的大荒结界，方觉人族也已夜色遍布。入秋的光景，夜风已沾染了丝丝寒意，猫妖耳后的几缕青丝在夜风中轻舞，偶尔拂过他修长的手指，触感柔和微凉，拨撩犹如羽毛。

封霄答得理所当然，“看不顺眼。”

“……”小猫妖扶额，已经不知道该怎么同这只脸皮太厚的尊神讲道理了，沉吟片刻后，她咬咬牙，决意豁出去了：“帝君，我之前也说过愿意受罚，一人做事一人当，你放了常羲君，真要解气的话，把我投入锁妖塔好了，喵！”

这番话，田安安几乎是用吼的，语气凶狠恶劣得前所未有。只是眼下的情况实在特殊，毕竟黑蛇二大王是她的好兄弟，她平日里怂包了点，但关键时刻为兄弟两肋插刀什么的，绝不在话下。

如是琢磨着，朝龙族上神怒吼了一通的小猫妖挺挺小胸脯，强迫自己壮起胆子来。而一旁的两位元君则是眼睛都瞪直了——他们敢指天发誓，纵观数万年的六界史，绝没有哪位神仙妖魔敢用这样的语气，同连天帝见了都要礼让三分的远古尊神说话。

……帝君平日里到底是多宠这只乡下猫，竟把她惯得连花儿为什么这样红都不知道了……

听小猫妖怒冲冲地斥完，封霄眸色一凛，略微低头朝她靠近几分，嗓音低得发冷，“你觉得我不会把你怎么样？”

天知道田安安都快吓尿了，但依然硬着头皮同他对视，盯着那双深邃冰冷的眼眸，有几分寸步不让的意味，只话语出口有些结巴，“我、我没这么觉得！”

“……”帝君脸色沉得十分不善，薄唇微抿，收回了目光不再言语了。

四下一片死寂，气氛也变得诡异了几分。女元君在后头观望了一番封霄同他怀中的绯衣少女，竟觉越瞧越不对劲。她皱了皱眉，忍不住拿手拐子撞了旭良一下，捏了个传心诀道，“旭良元君，我觉得有点奇怪。”

旭良侧目看她一眼，十分谨慎的样子，回8○○ΤxΤ ˋc○Μ道，“怎么个奇怪法？”

“我观察许久了……帝君待这猫妖，与另些个养宠物的十分不同。”珞玟元君眉头越皱越紧，道。

一旁的白衣神君却嘁了一声，“我以为什么大不了的呢。放眼九重天上，其它神君仙君养的都是威风凛凛名震八方的凶兽，只帝君这一只，道行最低修为最次，自然不能与其它人比了。”

珞玟面上的表情似信非信，“是因为这个么？可是帝君好像很喜欢这只小猫呢。”

旭良道，“这还不难想明白么？这只小猫妖模样讨喜，性子也十分有趣，帝君清修避世数万年，难得见着些有趣的物事，喜欢这只猫也正常。”

“是么？”女元君挠了挠脑门儿，满眼困顿之色，又嘀咕道：“而且我总觉得，今日帝君非要办了紫凊葫芦里的蛇妖，不大像是被亵渎了威仪心生恼意，反而像是……”

旭良元君好奇，“像甚？”

“像……”珞玟尽量斟酌词句，半晌才憋出一句话：“像……打翻了醋坛子。”

“咳！”旭良一个趔趄险些摔下云头，极难得地一拂袖子义正言辞地斥道：“胡扯！帝君怎么可能对一个猫妖打翻醋坛子。我看是你今日出来得太急，脑子被门夹了！”

“……”

三神一猫同行，若是摆在猫妖老家应朝山，那便是相当完美的麻将阵容。只可惜，上古尊神对麻将不感兴趣，又或者说，尊神对世间诸事都很难感兴趣，放眼六界，能令封霄瞩目一二的，除了怀里这只颇不让他省心的小猫妖之外，便只有天地之秩序，苍生之兴衰。

近日魔族异动频繁，早在几日之前，流光涤非二位元君便领了尊神之命前往察看。当封霄一行从南荒鬼都回到太极宫时，二位上仙也刚好回天界复命。

抬眼一瞧，只见南天方向璀璨金光逐风而至，流光同涤非忙忙驻足，朝法相庄严神色冷漠的尊神揖手，恭恭敬敬见了个礼，道，“帝君。”

猫妖已化了兽形，此时正盘着尾巴蜷缩在封霄怀中，一对尖尖的小猫耳朵耷拉下来，看上去情绪不佳。

帝君神色倒是如常，淡淡颔首，修长的手指随意地抚摩她柔软蓬松的小白毛，问二人道：“有结果了？”

流光躬身应了个是，平日里便十分冷肃的面容更平添几分凝重，沉声道：“帝君，我二人往魔界十三州走了一趟，得到一个消息——魔君苍刑，已于三日前醒来。”

此言一出，珞玟同旭良皆是心头微沉，相视一眼，彼此脸色都变得不大好看。珞玟沉吟须臾，面色鲜有的端肃，道，“若我没有记错，上回的神魔之战，苍刑为帝君的昆吾剑所伤，已在魔族的弥生池中睡了整整十万年……怎么会说醒就醒呢？”

涤非蹙眉摇头，“具体是何缘由，我二人就不得而知了。”说罢抬眸望向封霄，嗓音沉了几分，“帝君，因着苍刑沉睡之事，魔界也随之沉寂了十万年之久。举世皆知，魔君苍刑嗜血好战，如今他醒来，只怕两族又要起诸多纷争。”

一整天都在奔波，小白猫原本又气又疲乏，听几人你一言我一语后却精神大振，原本趴趴的小耳朵也瞬间竖得老高——乖乖隆地洞，她听见了什么？在弥生池底下睡了十万年的魔君苍刑，竟然特喵地醒过来了？

其实这并不是田安安大惊小怪，而是这个消息，实在是太劲爆了。

作为一只勤奋好学的喵，安安幼时读的书不多，但对六界史却烂熟于心。而十万年前的那场神魔之战，绝对堪称六界史上极其浓墨重彩的一笔。

相传，那是一个月黑风高的夜晚。魔君苍刑率麾下魔将向神族下了战书，在天界诸神中引起了轩然大波。彼时神族分为两派，一派认为该战，观点是“神族乃天地主宰，魔族犯我天威，自然当诛”。另一派则认为该和，观点是“我族向来慈悲为怀，苍生万物负我，我却不能负苍生万物，魔君苍刑此番挑衅，想来也是一时鬼迷了心窍，点化点化就好”。

群臣争执不休，天帝别无他法，只能亲自去往三十六天的太极宫，请封霄帝君的法旨。

史书中，关于这一段的描写，是这样的：

帝君持昆吾，拭剑而哂，“魔君杀戾之气太重，当以杀止之。”而后率神族一百零八虎将迎战，斩敌十万，伏苍刑于天之涯海之角，大败魔族，正天规，安天下。

魔君苍刑身负重伤，沉入弥生池中一睡不醒，这一睡便是十大十万年。魔族群魔无首，自然不敢再造次，是以神魔二族便难能可贵地止了战。

孰料白天不懂夜的黑，魔君苍刑他这一觉，竟然猝不及防地就睡醒了。小白猫瘪着小猫嘴由衷感叹：世事真是无常啊。

田安安这头正伤处悲秋地感叹着生活，忽觉后颈的毛毛一紧，她惊恐地喵了一声，紧接着便被封霄给扔到了地上。

帝君他老人家的动作勉强算得上轻柔，扔她时又纡尊降贵地俯了俯身，是以小白猫虽然吓了一跳，却并没有被摔着哪儿。她疑惑地摇了摇尾巴，小脖子仰高，警惕兮兮地瞪向那只面容沉冷，高大无比的上神。

封霄似乎不打算让这只猫听魔族之事，他低眸觑她一眼，淡道，“回寝殿去。”

“喵？”安安是只记性不错的喵，自然不会忘记，她和这只帝君还在吵架，对他的态度也顺理成章的恶劣。她气呼呼地喵喵几声，眼风儿扫过元君手中的紫凊葫芦，遂又道：“帝君，你还没答应我不把黑蛇精投入锁妖塔呢。”

封霄随手理了理被那小猫爪弄皱的衣襟，不答话，只眉目淡漠地道：“我说，回寝殿去。”

“……”安安咬牙，毛茸茸的猫脸皱成了个小包子。抬眸又看了眼那紫凊葫芦，心中焦灼却又无可奈何，只好跺跺爪子，转身十分不情愿地往寝殿方向挪。

见小猫妖离去，珞玟元君探首一望，只见月华清凉如水，毕浮池中，摩柯曼陀罗花盛放如雪，清风拂叶，徐徐染开一池流丽的水纹。小白猫孤零零的小身影行进于夜色中，显得颇有几分孤零可怜。

经田安安方才那番提醒，旭良元君也想起了自己手里还拎着个葫芦，葫芦里还装着只蛇精，因朝封霄试探着开口，道，“帝君，这蛇妖……当真要投入锁妖塔么？”

封霄的表情随意得漫不经心，淡道，“暂时不必。小猫想代他受过，如此义薄云天，我自然得给她机会展示展示。”说完转身回宫，自然而然的语气。

四位元君面面相觑，不敢置喙，只垂着头跟了上去。

跑路被逮，此为一惊，听闻了魔君苍已醒，此为一乍。一个晚上间如此的一惊一乍，小白猫觉得，自己的小心肝儿很有几分承受不住。

应常羲还被关在紫凊葫芦里，也不知道那只上神会不会真的一怒之下将他关入锁妖塔，安安心中自是焦虑不已。焦虑着焦虑着，她有点渴，便舔舔小猫嘴，左顾右盼地在寝殿中找水喝。

蓦地，小白猫大眼睛一扫，瞧见了摆放于桌案前的一个水壶，暗花雕纹，大大的一只，一看就装了很多水的样子。

她眸子一亮，连忙撒开蹄子颠颠儿地跑了过去，后肢使力一蹬，跃上桌案，翘着小尾巴，绕着那长得标志的水壶转起圈圈。只见这壶中的确盛了不少的水，汁液清澈，甚至还有丝丝醇芳四溢而出。

猫咪通常谨慎，见着什么都要先用爪子挠一挠。安安迟疑了会儿，随后小猫爪伸出，蘸了些来尝。汁液入口，冰冰凉凉，竟极是甘甜醇美，她十分欣喜，也未作多想，只埋头就咻咻地舔饮了起来，粉嫩的小舌尖卷着水液往嘴里送。

一连喝了大半壶，小白猫打了个嗝，抬起猫掌摸摸自己的小肚子，觉得很撑，便直接抱着尾巴在桌上睡了下来，脑瓜子随之便有些晕乎乎的。

就在这时，定光剑不知从何处飞了过来，剑身幽光闪闪，映衬着满室夜明珠的光芒，格外夺目清寒。在小白猫眼前飞来飞去。

安安大眼迷离，被毛毛遮挡的小猫脸微微泛红，视线追着那把神剑飞了一会儿，终于忍无可忍地喵了一声，怒冲冲道：“剑剑！想不到你居然是这样的剑剑！竟然把我准备偷溜一事告诉封霄，叛徒！喵！”

神剑飞来飞去的剑身骤然顿住，似乎呆愣了下，随后剑尖一弯耷拉下来，十分可怜又无辜的模样。

小白猫只觉脑子越来越晕，抖抖毛站起身，四只小猫掌也有几分虚软无力。她甩甩小脑袋趔趄了一下，勉强站稳了，复又抬眸，有些醺然的眸子望向定光剑，继续控诉：“不要跟我装可怜，你以为我不知道么？封霄……封霄帝君将你赠给我，就是为了时时监视我的一举一动，防着我逃跑。”

说着说着，小猫妖毫无意识地化为了人形，趴在桌上万分伤心的样子，凄凄然道，“亏我当时还感动了那么久……”说罢扬起脖子仰天长叹，“真是愚蠢啊。”

寝殿之外，封霄已经同四位元君说完了事，想起今晚的结姻宴上，猫妖盘算着逃跑之事只吃了些瓜子，便去厨房给她做了份清蒸鱼。

尊神将鱼端进寝殿，甫一进门便听见一道娇柔的嗓音闷闷想起，咕哝着口齿不清：“定光剑，你究竟有没有身为剑的自觉！分明是我替你开的封，你怎么能对帝君念念不忘呢？我当猫真是当得太失败了……”

封霄挑了眉，随手将鱼放到了一旁，进了内室，看见今日逃跑未遂的小猫妖趴在桌子上，嘴里嘀嘀咕咕地念叨着什么，白皙肌肤上透着一丝妩媚的薄红，面前摆着一个酒壶，里头的冰瀑酒泉少了大半。

安安的脑子已经完全迷糊了，隐约瞥见个人影，细细瞧了半天才认出是谁。她呆了呆，片刻后小胳膊一抬狠狠拍桌，中气十足地吼道：“封霄？你来得正好！坐下，我和你好好谈谈！”

