第三十二章   


在太极宫中，流光元君跟在封霄身边的时日最长，修为最高，性子也最沉稳，向来有泰山崩于前而色不变的大定心性。然而此时，瞧着这颗自半空而来，以迅雷不及掩耳之势砸在帝君鼻梁上的桃子，一贯很大定的流光元君，惊呆了。

是时，蟠桃顺着那高挺笔直的鼻梁骨碌碌往下滑，将好落在封霄手里。

“……”流光元君干巴巴地咽了口唾沫，冷肃的面容浮起一抹极淡的惶恐之色，对揖双手想说什么，却被帝君抬手打断。

封霄随手掂了掂那颗桃子，抬眼瞥向桃子偷袭的来处，只见他向来整洁的书案被翻了个七零八落，上头蹲着只毛茸茸的小白猫，背对着他们，从他的角度只能看见一根左右摇晃的尾巴。

帝君挑眉，掂着桃子慢悠悠地走近。

神仙走路的声音虽极轻，但猫咪天性警惕，若是往常，安安必然能在第一时间察觉到靠近的脚步声。只是目下她一门心思都在偷试题上，专注起来便不怎么能察觉到其它。是以，当帝君同流光元君缓步行至她背后时，小白猫大眼睛亮亮的，正伸出两只小猫爪兴冲冲地摸那摞试题。

安安俯身，将自己的小猫脑袋谨慎地凑近，粉软的小猫掌踩在封面的第一个字上，一番辨识，认出是个文字。小猫掌挪了挪，踩住下一个字：德，连着后面的拉通一读：文德馆佛学试题。

“喵！”

小白猫喜不自胜，激动之余甚至还喵喵叫唤了几声，翘起尾巴摇来摇去，有种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的兴奋感。小小地庆祝了须臾后，向来谨慎的猫妖谨慎地敛起笑，低头嗷呜一口将试题册子叼住，然后就仰起小脖子左右环顾了一番，打算神不知鬼不觉地将试题册子偷走。

然而，正当安安蹬着后腿，准备来个大猫展翅直接从桌子上一跃而起时，一道清冷低沉的嗓音便从背后突兀传来了，语调随意漫不经心，“你在做什么？”

“……”小白猫呆了呆，旋即之后反应过来那声音的主人是谁，吓得爪子都软了，僵在原处，叫声出口也有些走调，“喵呜……”

偷试题被当场抓包，天底下恐怕没有比这更令猫绝望的事了。

安安欲哭无泪，消沉了片刻后，她又陷入了一场十分激烈的天人交合中，脑海中浮现出两条路：一，扔下试题逃之夭夭；二，叼着试题逃之夭夭。

纠结了片刻光景，怂猫小脑袋一耷，直接放弃了第二个选项——背着封霄把试题带出去，是为偷，当着他的面儿把试题带出去，是为打劫。小白猫表示，哪怕再给她十万个胆子，她也不敢入尊神的室，打尊神的劫。

就在田安安冥思苦想拿不定主意的当口，帝君垂眸扫了她一眼，将已经完全傻了的小白猫提着颈子给拎了起来。

封霄的神色很平静，表情也很若无其事，黑眸打量她，一手拎着她软软的后颈，一手扬了扬手里的桃子，淡道：“这是你扔的？”

猫妖尖尖的小耳朵诧异地竖起，大眼睛抬高，看向帝君手里的那颗蟠桃。方才她只顾着将压住试题的蟠桃扔开，全然没在意被自己拍飞的桃子下落何处。见桃子在封霄手里，想着应该是落在地上被他捡了去，便老实巴巴地点点小猫脑袋。

流光元君扶额，由衷赞叹此猫敢作敢当。

见小猫妖认罪认得这般坦然，帝君略点头，视线从她漂亮粉白的小肚子往上移，将好落在被田安安叼在口中，因太过纠结而未来得及扔掉的佛学试题上。

“呜……”察觉到了他的目光，小白猫顿时惊恐地瞪大眼，下意识地噗噗两口，将嘴里的册子给吐了出来。不薄不厚的一摞试题从小猫嘴里落下，啪嗒一声，重重掉在凌乱不堪的书案上。

“帝君，我我我……”她磕磕巴巴，搜肠刮肚地找寻说辞，试图为自己这种被捉了贼还拿了赃的行为解释一下。然而大约是太紧张了，向来伶牙俐齿的小猫妖“我”了半天也没挤出半个字下文。

尊神的面色仍旧如常，随手将那只毛茸茸的小东西往桌上一扔，腾出一只手去拿被小猫妖吐出来的“赃物”。

随意瞥了一眼，见是文德仙君刚送来的试题。

这世间人有百态，其实这个道理放到天上，也很适用。神族的神仙也有许多种，正气凛然的，胡作非为的，不苟言笑的，嬉皮笑脸的，应有尽有。若从一种十分客观的角度来评价的话，封霄则属于那种性子清冷寡欲至极的神，这样一个性子的神，在佛学上头的造诣高，也是理所当然的一件事。

在封霄的心中，文德是个尊师重道很识大体的小仙，这样的小仙向来讨长辈欢心，是以这数万年来，文德仙君每年都托他审阅文德馆佛学试题，他从未有过推诿。毕竟他经历过六界苍生不知几何的兴衰，见证过千千万万个凡世的崛起同覆灭，神仙活到了他这个岁数，诚然已经到了凡事都可有可无的地步，闲得太久了，做的每件事便都是为了给自己增添一些乐趣。

在审阅佛学试题这桩事上，帝君过去的乐趣很简单，那就是把原本难度系数为四颗星的题，轻描淡写地增至八颗星。而此时，他握着试题册子瞥了眼那只蔫头耷脑无辜兮兮的小白猫，决定将自己的乐趣再变得丰富多彩一些。

“三日后便是考试，”封霄语气淡淡的，随手将试题扔在小猫妖身前，续道，“你潜入我的书房，打算偷题？”

犯了错的小白猫很心虚，小耳朵耷耷的，蹲坐在被自己弄得乱七八糟的桌案上。一只前爪十分哀伤地撑着额头，小猫脑袋垂低，听他说完后只是很尴尬地喵了一声，一时间并不知道该怎么反驳这个铁一般的事实。

他步履从容，颀长如玉的身躯施施然在椅子上落座，意态闲闲地盯着她瞧，“不说话的意思是默认？”

“喵……”安安眼巴巴地抬头看了他一眼，心知以这只上神睚眦必报的变态本性，自己大约是在劫难逃了。便将毛茸茸的小尾巴往面前一甩，伸出两只小爪子抱住，软软地趴在桌子上装死。

“流光元君。”

立在一旁的高个神君这才回过神，揖手恭恭敬敬地应声，“帝君。”

小猫妖垂着头，并不能看见帝君的脸和神情，只听见那道清冷低沉的嗓音不疾不徐地道，“我记得不久前，天族律法才将行窃划为重罪之列……该怎么处置来着？”

安安软白的小身板儿一僵，耳朵立时便尖尖地竖了起来。

流光眼角抽搐了一瞬，手握神剑又是一个恭谨的揖手，这才沉了嗓子正儿八经地说，“依照天族律法，行窃……的确是个很重的重罪。”言罢，元君看了眼那只几乎绝望的小白猫，顿了顿，继续谨慎地回答帝君：“处置需视情况而定，轻者废去一身修为，重者直接打下诛仙台。”

“……”

流光元君一番话落地，田安安已经悲绝得差点儿哭了。

在她的家乡应朝山其实也常有行窃之事发生，什么猴子精偷象妖的香蕉，黄鼠狼精偷兔子精的胡萝卜都是她们那座山头的家常便饭，彼时对簿公堂，最糟糕的情形便是行窃者将赃物成倍地奉还给受害者，怎么也是牵涉不到性命的。

这九重天不愧是变态云集的地方，偷个东西就喊打喊杀，很令乡下来的小野猫接受不能。此番偷试题，她虽也是抱着豁出去的心态，但一不留神豁到了这个地步，着实是田安安八百年也没想到的。

那厢小白猫正如遭雷劈，封霄帝君却又笃悠悠地开口了，曼声问，“这么严重？”复换上副略微苦恼的神情，修长的手指微曲，撑着那棱角分明的下巴，叹道，“此事不大好办，容本君好好想想。”

天晓得流光已经有点绷不住了。

他性子刚硬冷肃，平日里连话都说不了几句的仙，竟然被迫和尊神他老人家一起骗猫，可见对帝君是真的一片丹心忠心耿耿。沉吟片刻后，一片丹心忠心耿耿的流光元君便恭声告退了，握着长剑退出书房，徒留一神一猫相顾无言。

片刻之后，趴在桌子上的小白猫终究忍不住了，抬起小脖子，可怜兮兮地看向尊神那张风华绝代的脸，期期艾艾地喵了一声：“帝君……”

封霄斜靠着椅子打量她，面上的表情淡漠如水，举着试题册子慢悠悠道，“你是我的猫，我也很想帮你。只是此事事关重大，我若徇私枉法地包庇你，恐怕于天理难容。”

安安大眼睛里的火光噗噗两下，瞬间熄灭得无影无踪。

她归根究底还是一只年幼天真的少女猫，虽然了解这只上神变态的本性，但转念一想，又觉得在这种猫命关天的事，凡是个尚未丧尽天良的神，便都不至于拿来开玩笑。

所以小白猫消沉不已地想，行窃之罪在神族是重罪，应该是真的。轻则废去一身修为，重则直接打下诛仙台，应该也是真的。

田安安哀怨地喵喵两声，由衷难过。

她偷的赃物只是一份佛学试题，若天界的神还未泯灭良知的话，便应当将她划为“轻则”的那一类。不过处罚是废去一身修为，她依然觉得极严重，毕竟她只有一百八十岁，废去修为之后不像旁的大妖，只会丧失法力，人却依然通人语，有人身。

她的修为一废，就真的是只不会人语也没有人身的普通猫了……封霄此前还让她负责来着，她有人身的时候尚能大大方方地娶他过门，可将来若真的成了只普通猫，这亲又怎么成呢？堂堂一个上古龙族，嫁给一只不会人话，只会喵喵叫的小野猫，也不知道他会不会有什么心理阴影……

眨眼之间，安安脑子里胡七八糟乱成了一片，好在她是只乐观向上的猫，极善于调节自己的心理状况。是以悲痛欲绝了一刻后，小白猫蜷起自己的小猫爪子振奋了精神。

听说大人物们临终前都有遗言，她在心里小小地思量了一下，觉得此番她虽未终，但也和终差不多了，于是吸吸鼻子正了脸色，上前几步后，将自己的小猫掌很庄重地放在了帝君搭在桌上的修长左手上。

“帝君，小妖大限将至，有些话想对你说。”她低低道。

封霄那头也很配合，反手捏住她毛茸茸的小猫爪，淡淡点头，“嗯，你说。”

“呃……帝君，虽然我是被你强行给捉回的九重天，但这段日子，我和几位元君，以及宫中的仙官仙婢们相处得都很愉悦。虽然我是一只妖，但大家并没有看不起我，我很开心。”说着说着，小白猫忽然有点伤感，顿了下才接着道，“今日是我咎由自取，我并不知道在天上偷个东西这么严重……喵，待我行完刑后，劳烦帝君好好安置常羲君……哦，还有晏伽君，帝君转告他一下，那些小鱼干很好吃，将来若有机会，我会还给他的。”

尊神目不转睛地盯着她看，原本只是想逗她一下，却没想到这只猫会傻得这般好骗。这番话言辞真切，看来是真的以为自己马上就要万劫不复了。

他深邃的黑眸极快地略过一丝笑意，旋即却又淡下去了，把玩着她的小爪子泰然自若道，“太极宫诸神，你都依依惜别，偏偏对我没什么话说？”

“……”

田安安闻言蒙了下。

有什么话对封霄说，她一时半会儿还真想不出来。大约是怨言堆积如山，想要从中挑选一些精粹出来也很困难。

不过，既然已经是“遗言”了，少了他一个人的貌似也不大公平，还是随便说几句吧。

如是忖度着，小白猫清了清嗓子，有些哀伤地道，“帝君，猫之将废，其言也善。其实、其实认真说来……你除了长得格外好看以外，貌似真的没有什么优点。”

“是么？”他略感诧异，有些好笑地看她，“原来在你心里，我是这么个形象？”

安安认真思考了下，反应过来了什么，于是又很客观地给他的优点增加了一条，小猫脸红红地补充，“喵……其实帝君还格外身强体壮。”说了这句后觉得没说到重点，她有些烦躁地挠了挠头，忽然莫名想哭，话音出口更加悲伤了，“尽管如此，我还是觉得，在太极宫里最舍不得你，上回说的那个负责也不知道还作不作数……”

说到最后，小白猫没忍住，终于趴在桌上喵地一声哭了起来，“我真的不知道偷个试题会这么严重，总觉得等我废了修为，我们的婚约就黄了呜呜呜。”

封霄勾了勾唇，复大手一伸将小白猫抱到怀里来，揉着她毛茸茸的小脑袋，嗓音沉沉地哄道，“乖，不哭。”

她的两只小猫爪揉着眼睛，越哭越伤心，感觉自己是四海八荒最倒霉的猫。

帝君沉默了一会儿，捏了方小印在她的小身板儿上轻轻拂过，小白猫顿时化了人形，一双大眼睛和尖俏的鼻头都通红一片。他伸手轻柔地拂去她脸颊上的泪珠，低头吻住她哭得要断气的小嘴，低哑道，“小猫，我的小猫。”

