第五十四章   


其时漆吴海底深蓝的海水已暗得偏黑，夜幕已经低垂。小侍女绿衣原本执意要随行的，可被田安安十分严肃地拒绝了，她拍拍绿衣的肩，动容而宽慰道：“哎，王宫同这儿隔得又不远，我不过是去找五皇子聊聊诗词歌赋人生理想，你不用这么担心我。”

爱哭鼻子的小侍女顿了下，皱着小眉毛幽幽地看她，道，“大人，奴婢是挺担心来着。不过……”她顿了顿，在心头组织了一番语言后才接着说，“奴婢不是担心您，是担心五皇子殿下啊。”

“……”猫妖嘴角一抽。

又见绿衣眉眼间的神色平添几丝紧张，握住田安安白皙的小爪子，老太太般苦口婆心道：“大人，陛下已经下了旨，将你许配给国师了。虽然五皇子也生得眉清目秀十分标致，您好美男，把持不住也很正常。但是，我还是希望您能克制一下自己，从小我爹娘就教育我，咱们鲛人对另一半要忠贞不二，你这么深更半夜去私会五殿下，坦白说，我觉得你实在有点对不起国师……”

小侍女还想说什么，不过安安已没工夫听了，她扬手施了个沉睡咒放倒了绿衣，随后攥着那瓶药水儿，踩着朵小浪花便直直朝王宫方向而去。一路御浪疾行，耳畔有细润的水风擦着脸颊拂过，小猫妖摸着下巴沉浸在思考中，感叹那绿衣可怜，不到一千岁的年纪，却比她们应朝山年岁最大的狒狒精还啰嗦……

因这雨无筝这个司空，在白鲛一族是个极有地位的司空，是以，当顶着这个身份的小猫妖深夜造访王城时，看门儿的几个护卫小哥并未阻拦，只恭恭敬敬见了个礼，其后大开宫门请她入内。

循着上回的记忆来到五皇子居住的松风苑，举目四顾，仍是那副鸟语花香亲近大自然的好景致。不多时，入内通传的内侍便垂着双手走了出来，道，“大人，殿下说他已经睡着了，不见客，您还是请回吧。”

田安安脸皮子一阵抽搐，视线抬高，见那内侍小哥生了一张白生生的面皮，眉目间的神色还带着几分紧张，一副很担心自己受责怪的样子。猫妖抚了抚额，也不打算为难这个说话不过脑子的内侍小哥了，摆摆手道，“罢了罢了，那劳烦你去同殿下说一声，我明日天亮再来拜访。”

说完挥挥衣袖，很洒脱地回身走了。

漆吴海宫之内庞庞然，四处皆以夜明珠作为照明物，奢侈之余，浅蓝幽光也将这片海城勾勒得如梦似幻十分旖旎。松风苑门口，听着大司空的脚步声渐远，守卫小哥们探首瞧了瞧，确定她走远后，立时见了鬼般将大门紧紧合上。

一人在嘴巴边儿上竖起只手掌，以口型道：“殿下，她走了！”

五皇子那头已除衣上了榻，方才一听雨无筝找上了门，登时吓得直接从床上滚下了地。是时，殿下只着了件月白色的单衣，缩在距大门不远处的一方珍珠影壁之后，见雨无筝打道回府，这才稍稍松了口气。

转念又觉自己一听雨无筝的名号便如鱼见了猫，十分有损他堂堂白鲛族皇子的身份，遂清了清嗓子，背着双手很沉稳而有气势地从影壁后头走了出来，语调四平八稳道，“呃……你们也晓得，雨大人垂涎本殿下的美色已久，明日即是她同国师的婚期，尔等务必要戒严，千万不能给司空可趁之机。”

话音落地，霎时一呼百应，松风苑里头的侍卫小哥纷纷挺直了腰杆。

另一头，小猫妖行至一方拐角处迅速躲了起来，捏了个隐身咒的法印，纵身一跃，十分灵巧地便跳过了松风苑的一堵高墙。将将落地便听见侍卫小哥们义正言辞地高呼，喊道：“誓死捍卫殿下的清白之躯！”

接着，五皇子还十分欣慰而满意地颔了颔首，“嗯。”

安安没站稳，脚下一滑直接摔趴了下去。未几，她顶着一头冷汗从地上爬了起来，扑扑身上的灰尘，转头便瞧见一身单衣的细弱少年郎踅身往寝殿的方向折返，一回头，视线不偏不倚就落在她身上。

小猫妖浑身一僵，当即屏息凝神，呆立着一动不动。

如是大眼瞪小眼顷刻，五殿下收回目光，毫无异样地提步进了寝殿。见其没有发现隐身的自己，她这才放松下来，暗道这个雨无筝不愧是白鲛族的霸道司空，在这方幻景中，她是大司空的身份，就连修为术力都承袭了这个司空，顶顶厉害。

思忖着，安安一改之前鬼鬼祟祟的形态，昂头挺胸，大摇大摆地朝五殿下的寝居走了过去。只见那殿门口处也立着不少人高马大的护卫，一个个腰间皆佩着兵器。她嘴角一抽，觉得这个魔君脑子坏掉之后着实可怕，竟然时时刻刻都提防着她对他不轨……

她眯了眯眼，术力凝到指尖弹了个响指，霎时间，护卫小哥们均木头似的呆在了原地。见一切妥帖无误并未被人察觉，安安掏出了揣在兜里的药水儿，咬咬牙一横心，推开殿门阴区区地溜了进去。

五皇子那厢刚刚准备上床，忽闻“吱嘎”一声，白玉殿门无风自开又自己合上。他怔了下，左顾右盼，取过手边的佩剑便缓缓靠了过去，小猫妖亦左顾右盼，攥紧了药罐子缓缓靠近，一个没留神，两人直接撞上了。

安安一惊，隐身术顿时失灵，从头发丝儿到脚趾头都显化了出来。她回头，将好瞧见五皇子惊愕地瞪大眼，张口便要喊：“来……”

“人”字还没出口，便被猫妖一不做二不休地捂上了嘴。她将五皇子压在墙上，摆出自己认为最凶恶的表情，阴着嗓子威胁道：“喵了个咪的，敢喊，大爷一刀砍了你！”言罢，殿下惊得眼睛更大了。她回眸观望了一番，见外头风平浪静并未被惊动，遂又换上副稍微温柔些的语气，很柔和地道，“你放心，大爷不是来睡你的。我将手放开，你若出声，大爷立马一刀宰了你，知道么？”

五殿下惊恐地点头，再点头。

小猫妖这才，手中却化出一柄短剑掂着玩儿，垂眸一瞧，见五皇子小媳妇儿似的缩在墙角，便清了清嗓子，道，“坐下。”

他立马坐在了椅子上。

安安在心中仔细回忆了一下白虎大王审犯人的嘴脸，复定定神，换上副吊儿郎当的表情，左腿一抬踩在了凳子上，俯身，阴测测地眯了眯眼，“喂，你知道自己是谁么？”

五皇子一脸看二百五的眼神看她，迟疑道，“漆吴海，漱更。”

“……”树根？这个白鲛族给儿子取名也太随意了吧==……

小猫妖沉默了会，然后伸手指着自己，“那我呢？”

“司空，雨无筝。”

“那国师呢？”

“白夜啊。”

“……”田安安闭上眼捏了捏眉心。看来帝君说的没错，苍刑是真的疯了。他的脑子受伤，念力混沌之中造出这方海底幻景，将他们几人都困了进来。在幻景之中的时间越久，他们自己的意识便会越弱，等她与封霄也跟着迷失之后，便只能一辈子都呆在这方幻景之中了……

容不得再迟疑了。

思忖着，她睁开眸子抿了抿唇，沉声道，“事到如今，我也别无他法了。”说完飞快掰开那五皇子的嘴，拔了瓶塞将药水儿给他灌了进去。

殿下回过神后面色大变，旋即额角青筋暴起头痛欲裂，抱着脑袋滚到了地上，喉头发出几声极其痛苦的低吟。田安安皱紧了眉头在旁观望，双手紧紧攥成拳头，脑海中想起在司空府时与绿衣的那番对话。

“绿衣，你晓不晓得，咱们这儿有没有什么东西，可以激出人的魔性？”

……

“大人，这罐药水是魔鲛之泪，咱们寻常的白鲛，饮一滴便易入魔，是十分危险的药。你要这个做什么？”

……

小猫妖咬紧牙关。

她向来不是什么心地格外良善之辈，过去当巡山喵时，偶尔遇上猛兽相斗也都袖手旁观，见死不救的事其实也做过不少。但是，若今次要她牺牲魔君保全自己，她是无论如何都做不出来的。

帝君曾说，魔君造出这方幻景是魔性大发，兴许……再使这厮魔性大发一次，他的脑子就好过来了，幻景也跟着消失了呢？

此番兵行险着，猫妖全抱着死马当作活马医的心态，关于能否成功，一切都是未知。

心头一阵翻江倒海间，她额角泌出了涔涔冷汗，背上的衣衫也被汗水尽数打湿。正是此时，地上抱着头痛苦无比的魔君却蓦地双眼一闭昏死了过去，她吓了一跳，忙忙蹲下去拍苍刑的脸，“苍刑君？苍刑君？”

魔君徐徐转醒过来，深邃的双瞳直视正上方，起先还是十分迷离的，听见耳畔的寒声逐渐清晰。他蹙眉揉了揉额角，坐起身转头一望，目光触及田安安时，却僵住了，如遭雷劈。

小猫妖伸手在魔君面前挥了挥，“苍刑君？我是铁柱啊，你现在认得我了么？”

他怔怔的，半晌，上下唇瓣开合，挤出两个极不确定的字眼：“……珈罗？”

田安安呆了呆，脑子里懵了一片，随即回过神来，别过头捏着眉心长叹一口气，自言自语道，“白忙活了，还是疯着。”

不料魔君的反应却十分离奇，他双眸赤红，长臂一伸猛地将她抱进了怀里。她愣了下，感受到魔君的脸埋在自己的长发间，很快便湿漉漉一片、这是……哭了？

安安一时无语，暗道那罐药水儿下肚，这个苍刑的疯病没治好，反倒像更严重了==。半晌，终于试探着伸手拍拍他的肩，干笑着拿哄小孩儿的语气道，“乖哦，不哭不哭。”

“别碰她。”

蓦地，寒凛入骨的三个字从不远处传了过来。

小猫妖转头一望，却惊愕地他们所在的寝殿不知何时已消失得无影无踪，亦不再是海底，四周空无一物极其荒芜。仰头看见如墨的夜色，繁星似水点缀着黑色绸缎。距离她与苍刑数十步远的位置，安静地立着一个人影，身姿颀长挺拔如玉。

封霄手持昆吾沉默地看着他们，目光平静而冷漠。

“帝君……”安安身形一动便要朝他跑过去。

魔君凛目，伸手一把那只小猫妖拖了回来，视线同样冰凉地与封霄对视，须臾，嘴角一勾挑起个冷笑，道：“你造出这个幻景将她困在身边，是不敢让她出去么？本君挺好奇的，封霄，你怕什么？”

