第九章   


田安安希望自己低调，然而偏偏事与愿违。入文德馆的头一天，她就与一个神仙起了冲突。且这神仙不是别人，正是大名鼎鼎的火神祝融之子，一贯在文德馆乃至九重天宫的所有二代中，称王称霸的二流子，希遥少君。

身为下一任的火神，希遥少君的火爆脾气和他爹是一样一样的。加上他天资聪慧仙根极深，修为法术也在众多学生中遥遥领先，是以文德馆的二代们向来忍气吞声，鲜少有人敢明目张胆地和他对着干。

更别说，众目睽睽之下对他动手了。

被一个弱不禁风的小姑娘推倒在地，少君颜面扫地，自然怒不可遏。怒冲冲地质问一番，这丫头竟一副比他还无赖的嘴脸，着实闻所未闻，见所未见。

祝希遥捏了捏眉心，气得蛋疼。

围观的人数越来越多，原本在院中的少年少女围了过来，学堂里头的少年少女也围了过来。须臾光景，偌大的文德馆后院便里三层外三层，放眼望去全是攒动的神仙脑壳。

一个不明真相的群众咦了一声，颇惊讶的语气，“什么情况？”

“方才祝希遥又想插队，光天化日之下，实在令人发指！”开口的是一个着水绿色长袍的清丽少女，压着嗓子道，“这位同学看不过眼，便出声制止，一言不合，干上了。”

众人瞠目结舌，看看人高马大的火神之子，再看看娇小俏丽的田安安，惊了。随后东海蛟族的小少君抚掌而叹，道出大家心声：“哟，在文德馆三百年了，头回见着敢打祝希遥的！这丫头是哪家府上的妖宠，佩服得五体投地，明天我就把咱们东海的夜明珠送一箱过去！”

这时，不知哪个喊了一句，诧异道：“哎呀妈呀，这种需要主持公道的时候，文智夫子竟然又元神出窍了？”

“准是又和月老喝酒去了。”

“叽叽……”

“喳喳……”

周遭议论纷纷，人群中央，祝希遥狭长漂亮的双眸微凛，田安安不甘示弱，冷着脸同他对视，目光里有些寸步不让的意味。

神仙就能恃强凌弱吗？神仙就能插队吗？仙人板板，横竖都推了一把了，说什么都不能这是时候认怂！

同她对视片刻后，少君微合眸，深吸一口气又吐出来，仿佛极力忍耐，道，“罢了，念你是个女子，本君不与你一般见识。只要你认个错，本君就当方才什么都没发生过。”

安安朝他投去鄙薄的一瞥，“插队的是你，我认什么错？”

“你……”祝希遥气结，瞪着她道，“敬酒不吃吃罚酒。你是谁家的猫妖，竟敢同本君叫嚣，可知本君生起气来连自己都打！”

小猫妖嘴角一抽，一口口水没咽下去，被最后一句威胁之语呛得猛咳不止。

是时一阵急促的脚步声传来，一个小童模样的侍者拨开人群，异常艰难地挤到了祝希遥身后，附耳上去，拿手掩口说了些什么，神色十分紧张。

众人不明所以地观望。

听小童说完，少君眸子里飞快地掠过一抹惊色。安安挑眉观望着，瞧见那少君一张俊脸跟天边彩虹似的，一阵青一阵红，一阵白一阵黑，最终化为赤裸裸的心有不甘，想发飙又不敢发，甚是滑稽。

小童蹙眉续道，“少君，千真万确，正所谓打猫也要看主人。这只是封霄上神家的猫，咱们惹不起啊。”

“……知道了。”

祝希遥神色不善，折扇一甩，拿在胸前慢条斯理地打。未几，他侧目看向田安安，语调如冰道，“今日之事，算本君倒霉。我大人不记小人过，不与你个低等妖物一般见识。再见。”言罢十分高冷地旋身，长袖一甩，大步离去，小猫妖探首一望，瞧见一高一矮两个人影渐行渐远，很快进了一间学舍，消失不见。

田安安嘴角勾起个阴恻恻的笑。她就欣赏这种看不惯她又干不掉她的样子。乡下猫也是有脾气的，面对嚣张的恶势力，就应该高举正义的小红旗，东风吹，战鼓擂，将应朝山满满的正能量精神播撒到神族的每个角落:)。

咳，有变态帝君居住的太极宫除外。

围观的众学生见少君离去，惊得下巴都快落地上了。

众所周知，祝希遥为人斤斤计较睚眦必报，吃了这么大的瘪却忍气吞声，实在不符合火神少君一贯的行事风格。神族二代们侧目，纷纷不约而同地看向那只神色如常，名不见经传的小猫妖。

是时一人低呼了一声，一拍脑门儿低声道，“想起来了！我父君昨日还同我谈论来着。说是帝君几日前在琅琊山境一带渡天劫，一个顺手，捡了只当地的小猫妖当宠物，带回了九重天。”

此言无异于平地惊雷。

众人悚然大惊，一道声音听上去十分激动，尾音都带颤了：“帝君？你说的可是三十六天那位上古尊神，掌六界战事的上神，封霄帝君？”

“那不然呢？”道破天机的二代答得理所当然，“放眼九重天，难不成还能有第二个帝君？”

“帝君竟然也养宠物？想不到尊神也和我有一样的爱好，我认为我的未来充满希望！”

少男少女们颇兴奋，一双双眼睛不住地往猫妖身上瞄。于是，刚到文德馆报道的第一天，田安安的关系户身份就暴露无遗了，并且还十分不幸地被盖上了个戳：帝君的猫。

面对着那些或新奇或探究的目光，深处八卦漩涡中央的小猫妖却显得很镇定。自打从小野猫沦为宠物猫之后，安安私以为，自己的心理承受能力简直得到了飞跃般的提升——世间难道还有比每天都和封霄帝君亲亲啃啃更磨练心智的事情吗，喵:)。

却在此时，一道中气十足的洪钟之音突兀响起，语气极是严厉：“不入学堂，围在此处作甚？眼中还有我这个夫子么！”

话音甫落，一众学生顿时大惊失色，纷纷清清嗓子正了容色，回身对掖双手长揖下去，毕恭毕敬道，“拜见文德夫子！”

安安也被唬了一跳，混在人群中，随着众人一道揖手见礼。埋着头，按捺不住好奇，因悄悄拿眼风儿朝高台之上偷瞄，却见一位白袍老者负手而立。

那老者白须白眉，同之前那位文智仙君几乎长得一模一样。只是与慈眉善目的文智仙君不同，文德仙君神态极为端正严肃，双眸中俱是精光，极为锐利。安安心中感慨，暗道不愧是六界闻名的大学究，一派刚正不阿的风骨。

文德仙君两道白眉紧蹙，眉心拧成一个川字，道：“还不进去？”

夫子之命重如泰山，学生们诺诺称是，顿时埋着脑袋悻悻地作鸟兽散去。小猫妖杵在原地，瞥了眼石玉桌上的簿子，有些为难。迟疑着是先听夫子的话进屋，还是先去登自个儿的名字。

人散得差不多了，文德仙君亦注意到了这猫妖，略忖度后反应过来，便道，“你就是帝君的猫？”

“……”夫子竟也拿“帝君的猫”称呼她，她有名字的好吗？吗！

安安被哽了下，学着之前那些学生的模样揖手，眼角眉梢皆很恭敬，道，“学生田安安，拜见文德夫子。”

见这猫妖不因自己是帝君的关系户而骄，素来以古板著称于世的文德仙君眉目稍展，对她的印象还算不差。略微颔首，道，“你初入文德馆，对馆中的诸多规矩还不熟悉。”说罢一顿，喊了个名字，“琼莹。”

一名正往学堂方向走的女仙身形骤顿，旋身揖礼，“夫子。”

“你将馆规一一告知田安安，然后便带她四处看看，顺道去神兵阁领个兵器吧。”

“是，夫子。”

琼莹是水神共工之女，着一袭茶白色长裙，纤瘦清丽，长发飘飘，模样极是秀美端庄。安安同琼莹聊了几句，发觉这个女仙不仅长得漂亮，性子也与自己十分合得来，便对她颇有好感。

两个姑娘一路往神兵阁的方向去，琼莹少君道，“今日你算是名震四方了。我打赌，不出半日，你给了希遥少君一拳，并把他撂倒之事便会传遍九重天，成为众多常年受打压的少君们的心中偶像。”

小猫妖嘴角一抽，干笑，“一时冲动，一时冲动，能把他推得摔倒纯粹是运气好。”说着微顿，好奇道，“哎,琼莹少君，文德夫子方才说神兵阁，那是什么地方？”

琼莹回道，“所有神族都有自己的兵器，拿你家主人来说吧，封霄帝君的兵器便是六界第一神剑昆吾。阁中藏有四海八荒所有的神兵利器，阁主是干将上仙，专司锻造兵器之事。”言罢拍拍她的小肩膀，“你放心，神兵阁一贯公正，量体裁衣，定会为你配把十分相衬的兵器。”

当天晚上，太极宫上下都发觉了一件颇古怪的事——向来欢脱异常的小白猫十分失常，从文德馆回来之后，她就一直抱着尾巴蜷在地上，蔫头耷脑，整个猫如霜打了的小茄子。

众人面面相觑，不明所以。

这种状况一直持续到帝君回宫。

见小猫妖这副生无可恋的模样，封霄蹙眉，长臂一伸将她毛茸茸的小身子抱起来，嗓音低沉微冷：“怎么了？”

“……”小白猫瘪瘪嘴，小猫爪捉紧上神的前襟，忍了忍没忍住，终是趴在他怀里喵的一声就哭了，不知从哪儿掏出根短短的小木棍子，期期艾艾道：“……帝君，神兵阁给我发了根打狗棒……”

