第十七章   


漫天星河熠熠璀璨，投落清辉一片。远处星幕之下，间或飞过几只羽翼洁白的仙鹤神鸟，不多时，一方苍穹笼来大片阴影，遮天蔽日一般，群鸟受惊竞相躲避，原是有北海大鲲化鹏，展翅途经。

太极宫寝殿中，帝君一手握猫妖执笔的手，一手捏着猫妖尖俏的下巴。在他修长宽大的指掌间，那张俏脸亦显得愈发小巧，浓密的长睫微微颤动，眸光中，似乎颇为震惊。

封霄垂眸看她，墨玉般的瞳仁幽深如窗外夜色。

顶着张近在咫尺的俊脸，田安安脑子里嗡了一声，几度怀疑，方才是自己的耳朵出了毛病。

亲他一下少抄一遍，这位上神他老人家……是这么说的？

小猫妖后知后觉，半晌回过神，嘴角霎时不可抑制地抽了抽——如此气定神闲地说出这么一番话，帝君您确定不是在开玩笑？

安安面色狐疑，吃不准这番话可信还是不可信。毕竟这只上神逗猫的前科太多，她私以为，她同这位夕阳红之间早已出现了信任危机。

如是琢磨着，猫妖定定神，壮着胆子问道：“当真？”

帝君神色淡淡的，握住她的细腰往上提高，在书案前施施然落座，随后将她放到腿上，动作熟稔。他斜靠着书案，曲肘支额，坐姿十分随意，瞥了眼那只神情试探的小猫妖，点了点头。

见此情形，田安安眸子睁得更大，里头写满一丝隐隐的雀跃：“帝君保证不反悔？”

封霄绕起她一缕乌发把玩，嗯了一声，语调淡漠，“不反悔。”

虽然这位上神的话可信度不算顶高，但比起真刀实枪地抄上华严经八十遍，猫妖以为，自己还是很有必要信上一信。

身为一只修行不过百年的妖，田安安虽修得人身，却并未修得人心。是以，她并不懂得“男女授受不清”之类的人话，亦不懂得，母的与公的不能随便亲亲。她心中忖度，自打被这只上神捉来九重天，每日被他啃得死去活来已然成了大自然的规律，他亲她同她亲他，本质上，应当是没什么不同的。

如是思索着，小猫妖便不再犹豫，捋起小袖子，白生生的一双小胳膊往前一伸，将帝君的脖子抱住，闭上眼睛鼓鼓气，嘟嘴闷上去，吧唧一口，亲在那张如玉的左颊上。力道生猛，气势如虹。

安安仔细算了算，帝君罚她抄书八十遍，若要全部抵消，便要硬生生亲他八十口。八大八十口，实乃一项伟业。

是以她的第一口亲得十分匆忙，粉嘟嘟的唇瓣挨了一下便立即离开，紧接着又凑上去挨了第二下，发出清脆的一声“啵”。

如是亲了六七八下，封霄略蹙眉，微微侧首想说什么，刹那光景，小猫妖的唇瓣却已经又落了下来，不偏不倚将将好，印在那张形状优雅的薄唇上。

帝君眸色一深，大掌伸出，扣住猫妖欲往后退离的小脑袋，咬住她的唇瞬间反客为主。

安安惊了惊，喵呜一声，大眼睛错愕地睁开瞪大。下一瞬他将她抱起压在了书案上，高大的身躯禁锢得她动弹不得，她眸子里溢出几丝惊恐的神色，被亲得双颊通红，几乎喘不过气。

“……”都嘴对嘴了，真元呢喵……

男人的体格极其高大，长身俯低，几乎将她完全禁锢在他与桌案之间。缝隙太过狭小，彼此的呼吸几乎清晰可闻，她没由来的心跳飞快，小心肝儿颤啊颤，不知几何，上神才终于放开她的小舌，只意犹未尽地舔着猫妖娇嫩的唇瓣。

这一回，帝君啃得十分凶狠，却没有渡真元，小猫妖瘪瘪嘴，觉得自己亏大发了。别过头吸了几口气，却目瞪猫呆——窜入肺腑的，是帝君身上的紫檀香同一贯好闻的男性气息，连同一丝丝，陌生的，雄性动物独有的麝香味。

安安愣住，以为自己的小鼻子出毛病了。她眨眨眼，抬眸，暗搓搓地望了望帝君清冷如画的俊颜，复谨慎地欺身靠近，在他的衣襟前使劲儿嗅了一嗅。

“……”

片刻后，猫妖白里透红的两只脸蛋变成了两只熟透的桃子，红霞遍布直蔓向耳根，大眼眸子抬高，望着封霄结结巴巴挤出一句话：“帝、帝君，说出来，您可能不信。您、您貌似……发情了……”

神天菩萨，想不到在她有生之年，竟然能得见天上地下唯一的一条龙发情！

然而出乎小猫妖的意料，听完她一番话后，帝君的面容仍旧冷冷淡淡。在她万分震惊的目光中，封霄长臂一伸，径自将她从书案上抱了起来，语调四平八稳，“你闻错了。”言罢低眸瞥她一眼，淡道：“你觉得，我对着你发情？”

“噗咳咳……”

田安安被自己的口水呛住了，干咳了好一阵才满脸黑线地抬头——上神你能不能不要有事没事讲这种冷笑话，你一条龙，发起情来和她这只猫有什么关系，要发也是你自己发好吧==。

内心默默种起一排诅咒的小蘑菇，小猫妖清了清嗓子，忙忙朝上神摆手，神色间有些紧张，“不不不，一定是小妖闻错了，闻错了。”说完悻悻地将小脑袋埋低，又小心翼翼地在他身上嗅了嗅，暗自嘀咕了句“明明没错”。

封霄嘴角微勾，一路将田安安抱回内室，到了床榻边上顿足，弯腰将她放上床。

猫妖已经十分自觉地，她往里侧挪了挪，再挪了挪，自发为那位身高体壮的上神空出大片位置。待某神宽衣解带后躺下来，方才阴区区地凑了过去，大眼眸子亮晶晶地盯着他，满怀希冀，“帝君，我那八十遍的华严经……”

上神侧身将她抱进怀里，粗粝温热的指腹轻轻抚摩她柔滑的脸颊，嗯了一声，“剩下的日后再还。”

安安愣住，瞠目结舌道，“小妖以为最后那一口亲了那么久，一口抵八十口呢！”

闻言，封霄却没有答话，只是揉着她柔软乌黑的长发开口，嗓音清冷，“小猫，十日后我要去鬼族赴宴……”

不待帝君说完，猫妖便大眼亮亮地将他打断，刻意摆出副依依不舍的小嘴脸，只眼角眉梢的兴奋之情却掩饰不住，道：“帝君放心地去吧！小妖必定每日好好上学，好好思念帝君，好好捉太极宫的耗子！”

此前听闻斯神要去赴宴，田安安便仔仔细细地盘算过了。以鬼君对这位上神的热情程度，封霄一两日是回不来的。彼时他赴宴，她便有机会钻空子出逃。

思及此，乡下猫感动得都快哭了。果然阳光总在风雨后，经历过风雨就会见彩虹，苍天还是有眼的！喵(≧3≦)！

帝君黑眸微垂，在那张漂亮的小脸蛋上审度了片刻，然后点了点头，“你有此顿悟，我十分欣慰。不必了，既然你如此不舍，就和我一起去。”

“……喵！”Σ(°△°|||)！

她呆住，整个猫都不好了，跟着他一起去，那还跑个喘喘啊……

猫妖小脸一僵，快哭了，“帝君，其实我也不是那么不能忍受思念之苦的啊……”

然而封霄帝君却只低头吻了吻她的嘴角，合上眸子淡道，“我不能忍。乖，睡觉。”

“……”

