第二十一章   


鬼族同妖族的皇室结姻，请帖子散遍天上地下，虽未请到神族的天帝，但听闻三十六重天的封霄帝君将应邀入席，二位君上亦十分的欢喜。毕竟举世皆知，这位帝君性子清冷，一向不喜欢热闹场合，是以鬼君同妖君认为，封霄纡尊降贵接了请柬，着实是给了两族天大的面子。

于是乎，要接儿媳妇过门的鬼君圣心大悦，大手一挥，直接将鬼族的大半家底儿都拿了出来办婚宴。宴是大宴，排场，自然也是大大的排场。

穿过大荒结界，铺陈数里的红莲妖花便映入视野，举目四顾无有尽头，怒放得如火一般。鬼族境内晨昏颠倒，结界外的人族正是艳阳高照，结界之内却月似玉盘，冷月的华辉昏昏然倾斜，在星海运河间扯出一道浅蓝色的绸缎，同地上的万里妖花映衬，艳丽得触目惊心。

南天之上，浊戾之气盘旋如两条巨蛟，庞庞然若遮天蔽日，数名妖艳动人的鬼族少女立于云头，红莲花瓣从广袖间洒落，绮丽如血雨。

距离宫城还有数十里，丝竹管弦便已连绵不休。立于南荒之乡，四处皆是喜乐阵阵，偶尔听得“咻”一声，便有火树银花绽开如墨夜色，璀璨无比。

“鬼族南荒本是死气沉沉之地，难得这么热闹。”旭良元君自云头向下打望，边望边说：“这个时辰，也不知妖族的那位新娘子迎过门儿没有。”

与时常在六界各方蹭饭的旭良不同，珞玟是女仙，道行修为又是太极宫四元君中最弱的，平日鲜少有机会离开九重天。如今来了南荒，自然觉得处处都很新奇。

往鬼城中瞧了一阵儿后，女元君啧啧道，“想来，鬼君的确很疼爱这位嫡七子。这么多红莲妖花，若是送到老君阁去炼丹，太上老儿必定脸都笑烂了。浪费，实在浪费。”

闻听此言，正好奇得东张西望的小猫妖感叹了一句，“能拿羽光神玉来镶请帖子的边儿，不必说，鬼君一家必定十分有钱。这排场虽赫赫扬扬，但好歹有意境，倒也符合二位新人的身份。”

说罢瘪瘪嘴，又道，“你们是不知道，我们隔壁山的黑风怪嫁女，漫天遍地撒的都是金叶子，结果赴宴的妖都忙着捡叶子去了。那时，小妖虽发了笔小财，但吃了人家的婚酒却连新娘子长什么样都没记住，坦白说，我着实愧怍。”

二位上仙讲这话细细品咂了会儿，不由郑重地颔首，“这么说来，鬼君这场婚宴，倒办得颇有内涵。”

三言两语议论了会儿，小猫妖安静下来，乖乖地立在帝君身旁瞧稀奇。左顾右盼一番，只见云层下方浊雾袅袅，这所南荒鬼都与人族的城都差别不大，屋舍楼阁错落有致，长街之上万人空巷，所有的鬼走出家门，每只手中都提了灯，凑自家少君大婚的热闹。

过去在应朝山时，安安时不时也能遇上些孤魂野鬼。只是那些鬼不是缺脑袋就是断胳膊，见了她也只会哭哭啼啼，鲜少见到这么多四肢健全还这般欢乐的，果然，这就是乡下鬼和城里鬼的区别，心态决定状态(⊙_⊙)。

位列上神之位的神族，周身皆有万丈金芒，行至何方都如暗夜中的星辰般闪闪发光。寻常上神如是，更不必说，封霄这位祖宗级的尊神了。

南荒鬼都浊戾之气浓重，常年都暮色笼罩，是以神族入境，很快便能教人发现。果不其然，只片刻的功夫，田安安便看见一位身着青衣的高大男人朝着他们翩翩而来。

那人容貌英秀，仪表堂堂，只是积年累月没照到什么太阳，肤色苍白无血色。他勾起唇角朝帝君一笑，双手对揖，笑容满面道，“听闻帝君赏光，我父君十分欣喜，特命庭言在此恭候。”

庭言？

田安安闻言一怔，不由侧目多看了那男人几眼，却见此人修身玉立气度不凡，又听他口中称“父君”，便明白过来——想来，斯人便是今日要大婚的新郎官的亲兄长，鬼族那位将来要继承帝位的庭言太子。

帝君嘴角勾起一丝很淡的笑，“太子不必多礼。”

庭言太子神色间极是恭敬，又揖了一回手，抬眸后瞧见两位元君，亦有礼有节地打招呼。须臾后，他略侧目，注意到封霄帝君身后的位置，立着一位身着绯衣的娇艳少女，百十来岁，容貌极美，一双乌黑的明眸正好奇兮兮地偷瞄自己。

鬼君之风流在六界之内十分有名，生的几个儿子也颇有虎父无犬子的意思。庭言见这妖物有倾城之色，不由多看了几眼，奇道，“帝君，不知这位姑娘是……”

通常来说，猫咪这种生物多有两大缺点，其一是好奇心重，其二是胆子贼小，而田安安斯猫不偏不倚将将好，把两样都占得十分齐全。

方才见这男人长得好看，她便溜溜地盯着看了会儿，此时见这少君注意到了自己，登时被唬了一跳，下意识地朝封霄身后躲去，两只手爪子似的挠了下，暗搓搓地攥住他纤尘不染的玄色衣角。

封霄察觉了，视线扫过那两只白生生的小手，随后黑眸微抬，目光落在毛小猫妖脸上，眼色极其深沉。

“……”她一滞，以为这只脾气不好的上神又要生气了，便十分谨慎且严肃地问道：“帝君要我松手吗？”

尊神面上没什么表情，静默顷刻，而后收回视线摇了摇头，淡道：“不要。”

“呃？”

小猫妖呆了呆，暗道难得这只上神今天这么善解人意。便见他修长漂亮的大手一伸，将她柔软白嫩的爪子握在了掌心。动作极其熟稔，面色极其冷淡。

见封霄面色冷漠似不打算多言，庭言眼中极快地掠过一抹讶色，随后便听旭良元君笑道，“这小猫是帝君前些日子从凡界带回来的。”

原来只是一只貌美的宠物。太子心中略忖度，面上却仍是一派笑色，恭谨道，“帝君请随我来。”说罢又揖了回手，御风到前头引路去了。

小猫妖还沉浸在震惊中无法自拔。她低下头，晶亮的眸子瞪大，眨也不眨地盯着那只裹住自己爪子的大手，骨节分明，修长有力，着实和它的主人一样漂亮，掌心温热，触感却有些许粗糙。

“……”安安试着把手往回缩了缩，抽不动，再缩了缩，还是抽不动，复仰起小脖子朝封霄试探道，“帝君，为何摸着小妖的爪子？”而且这么大力，有点疼啊喵==……

帝君直视前方，嗓音四平八稳道，“南荒靠近魔族，这一代的浊戾之气最重。你修为太低，不想死就老实点。”

田安安怔住，“靠近魔族？”

一旁的珞玟元君心生鄙夷，暗道果然是只乡下来的猫，竟然连这个都不知道，复甚无奈地说，“鬼都城外一十三里处，便是鬼族同魔族的交界。帝君摸你是为你好，免你被浊戾之气所伤。”

珞玟一副“猫咬吕洞宾不识好人心”的语气，听得小猫妖惭愧不已。当即收拢五根纤白的小爪子，将上神的大手牢牢抓紧，抬起小脸恳切道：“帝君大恩大德小妖无以为报！”帝君您继续摸，想怎么摸怎么摸！

封霄略微侧目，只见猫妖白净的脸蛋上写满笑容，大眼睛亮亮的，眉心有一抹极浅的金色图案，若隐若现了刹那，很快便完全消失不见。

须臾，他收回视线，漂亮的薄唇抿成一条线，握住她手的五指逐渐收紧了几分。

猫妖丝毫不觉，举目四顾，很快便注意到了一行长长的队伍。只见前方云雾依稀，数位衣饰艳丽俏娇娥成群结队往皇都方向而去。那些女子容颜妖艳，衣物却大多轻薄，露出纤细皓腕同足踝。

安安细细一番打望，觉得这种穿着打扮，十分符合她们妖族一贯豪迈大胆的做派，便猜测是妖族前来赴宴的皇室旁支。正欲收回目光，却忽然被队伍最后方的一个人影吸引了注意。

一干扭着水蛇腰的美人之后，有一个个头最高的妖，怀里抱着个一看就很价值连城的大花瓶，颤颤巍巍摇摇晃晃。

“她”的水蛇腰扭得最妖娆，身形亦最魁梧，胸前如塞了两颗大石榴般浑圆无比。头顶金钗堆砌如山，秀履上的珍珠个头也相当硕大，再衬着两颊那未抹匀的红胭脂，整个人看上去珠光宝气，喜气洋洋。

小猫妖毛骨悚然，拿小手揉了揉眼睛，再揉了揉眼睛，一连揉了三五回眼睛，然后惊呆了——神天菩萨，那不是他们应朝山的二大王，黑蛇精应常羲……吗？

