第二十六章   


封霄一番话说完，直令猫妖对这位上神老祖宗的敬佩之情又上了一层楼——如此没羞没臊直白露骨的话，尚且能说得这般庄严持重，尊神果然是尊神，过去她只以为这只帝君是脸皮厚，今日看来，诚然是她对他误会深重。

……没准儿上古龙族和八荒普通群众的身体构造不大一样，脸皮这玩意儿，帝君他老人家……其实天生就没有？

得出这个结论后，小猫妖在心中惊了一惊，又叹了一叹，旋即才想起自己还十分不雅地倒在地上，便连忙扶着一旁的桌脚爬起身，姿势尽可能端庄，面色尽可能凝重。

安安向来自诩是只善于察言观色的喵，因此他虽面色冷淡，语调平平，但她仍旧能听出，斯神字里行间的那一丢丢嘲讽意味，嘲讽她提上裤子就不认龙。

想起昨晚种种，小猫妖连害羞都顾不上了，一头觉得实在愧怍，一头又觉得日了龙的自己实在禽兽，因小拳头一握，义正言辞就是一番话：“帝、帝君这话从何说起？我毁了帝君的贞洁，莫非会始乱终弃么！”

金銮座上的尊神气定神闲，闻言哦了一声，单手支颐盯着她，“听你这意思，是打算对本君负责？”

猫妖呆了呆，怔怔的还没来得及回答，封霄便径自点了点头，淡道，“你有这份心意还是难得。说来听听，怎么个负责法？”

这句话帝君问得坦然，田安安听后却连眼睛都瞪圆了，内心惊涛骇浪极其纠结。

昨晚她酩酊大醉，糊里糊涂地便毁了尊神清白，区区一只猫睡了堂堂一条龙，无论从哪个角度来看，安安都觉得，她并未吃亏。毕竟在妖族与凡人不同，没有那么多的繁文缛节风花雪月，也从不将女孩子视作弱势的一方，在妖界，看对眼的男妖女妖一夜巫山云雨，次日照样能面不改色地挥挥衣袖分道扬镳。

不过，眼下观封霄上神这态度，安安很肯定，她若想同他挥挥衣袖分道扬镳什么的，下场只是两字：做梦:)。

其实对于尊神让她负责的做法，小猫妖用自己那时而灵光但大部分时候比较呆的脑袋瓜思索了半天，觉得还是很能理解。毕竟尊神冰清玉洁高高在上，一朝不慎让她这只乡下猫给拱了，释怀什么的必定相当困难，要她负责，也是情理之中。

可问题就在于，怎么负责。

身为一只猫，田安安做事一向讲究个警惕谨慎，遇事时总喜欢找些前车之鉴作参考。可是妖族民风委实开化，并没有女妖睡了男妖就要负责的前例。

她忖度来忖度去，蓦地灵光一闪，想起了看过的一本凡人编的话本，说的是一名书生赴京赶考，夜宿破庙，与一貌美的狐妖一夜风流。次日书生满心羞恼，遂与狐妖拜了天地以示负责。

如是一想，小猫妖顿觉茅塞顿开豁然开朗，于是便依葫芦画瓢，朝座上的帝君拱手恭谨道：“帝君，在咱们那儿，男妖女妖睡一觉是不必负责的，小妖私以为，我与帝君在这桩事上，唯一能参考的便是人族。”

杯子里的茶水渐凉，封霄慢条斯理添了些热的，听了她这话后动作一顿，黑眸微抬，视线直直落在她白净漂亮的小脸蛋上，“哦？参考人族当如何？”

安安便试探着答道，“参考人族的话……帝君、帝君当嫁给我。”

“……”封霄那头刚好抿了口温茶，闻言硬生生一呛，别过头，半曲五指轻微咳嗽了几声。

小猫妖狐疑地探了探首，只见晨光熹微倾泻入室，帝君白皙冷峻的侧颜好看得不可思议，左手般握成拳，五指修长，连指甲盖都光整如玉一般。

不多时，帝君将头转了回来重新看向猫妖，思考了一下她方才那个极具建设意义的建议，又想了想她的说辞，终是微蹙眉，问：“你的意思是，你要娶我？”

娶他吗？这个说法着实古怪。不过田安安仔细思考了一阵，觉得他嫁她同她娶他似乎并没有本质上的区别，于是便点了点头，俏丽的小脸上浮起几丝为难而又尴尬的神色，“旁的话，小妖确实不知道还能怎么负责了。”

忽然摊上这么一桩大事，只有老天爷知道猫妖此时有多无语。奈何被她睡的对象是九重天上的尊神，帝君金口玉言要她负责，她便只能打落牙齿和血吞，谁让她昨晚上脑子搭错筋，误喝了他的冰瀑酒泉呢？

果真是应了那句老话，自作孽，不可活，喵==……

封霄看她一眼，见她一副敢怒不敢言想哭又不敢哭的悲痛状貌，眼底掠过一丝极淡的笑意，旋即又褪下去，仍是那副不染尘埃的样子。须臾光景，他在金銮座上换了一个坐姿，嗯了一声，淡道，“你的提议还行，容我考虑考虑。”

闻言，田安安嘴角一抽，只能凛凛然又是一揖手，“是。”

尊神向来是个注重生活情趣的人，太极宫中也栽种了许多神花神树。是时微风轻拂，院子里的大片忘忧昙便飘来阵阵清幽，从窗棂底下渗进来，瞬间一室都弥漫上淡淡花香。

田安安被一屋子的花香熏得脑子晕晕，揉了揉鼻子，再抬眼时，瞧见帝君已经摊开了一本古籍，垂眸不紧不慢地翻看着，手边摆着一个白玉杯，盛了清茶，丝丝热气蒸腾如雾，像是已经忘了她的存在。

她见他看书看得专注，蓦地想起应常羲的事，不由皱了眉，咬咬牙，准备冒死再替那条被自己牵累的蛇求个情。

然而还不安安开口，封霄的嗓音便不冷不热地传过来了，“那只蛇妖……”顿了顿，冷淡的语气中添上一丝疑惑，“你说他叫什么来着？”

他忽然提起黑蛇，这倒是令小猫妖十分意外。她愣了下，慌忙应道，“叫应常羲，姓应，名常羲。”

封霄合上古籍抬眼看她，黑眸中目光沉沉，“你过去在应朝山，同他十分亲近？”

“是啊。”小猫妖老老实实地回答，“常羲君家同我家相邻，他手上资源丰富，时常将新到手的书啊话本什么的借给我，实乃小妖的良师益友。”

帝君闻言静默片刻，想她对“良师益友”的定位倒是新奇，随后才又神色自如道：“今后不许与那条蛇来往。”

安安愣住，瞪大眼，想也不想地脱口而出：“为什么啊？”

“不同意？”封霄看她一眼，而后点头，清冷俊美的面容波澜不惊，一副很好商量的语气，“那我退一步，给你三个选择。”

听了这话，小猫妖乌黑的大眼眸子顿时一亮，感念这只尊神幸好一丝良知尚存，忙道：“帝君请说！”

封霄不徐不疾道，“一，我命人杀了他；二，我命人将他关入锁妖塔；三，我留他一命，你不再与他来往。”

“……”妈哒，你给的其它两个选项的意义在哪儿啊喵(╯‵□′)╯︵┻━┻！

小猫妖脸皮子一阵抽搐，大眼睛里的火光噗噗两下，瞬间熄灭得彻彻底底。

沉默了一阵后，她欲哭无泪地朝帝君揖了揖手，语气恹恹道，“我选三，帝君真是宅心仁厚。”说完顿了下，复又壮着胆子试探着说，“那……不知帝君准备何时放应常羲离开啊？”

他挑眉，慢悠悠的，“我只说留他一命，没说过要放他离开。”

闻听此言，小猫妖心中窝着的一团火终于熊熊燃烧了起来，她小眉毛一皱，攥紧了拳头朝封霄道：“帝君，虽然在昨晚你被我……了之后，我不应该用这么粗暴的态度对你说话，但、但是小妖打心眼儿里觉得，你针对常羲君针对得毫无理由！喵！”

尊神面上淡淡的，见她一贯柔顺乖巧的脸蛋皱成了个小包子，忽然觉得有趣，便捻起茶盖慢条斯理地拂了拂水面上的茶沫，道，“你说我针对他？”

田安安点头，“是啊！”而且特别特别明显，她都替黑蛇精委屈好么！

“是么？”封霄失笑，托着腮打量她，“我为什么要针对他？”

这话倒是把小猫妖给问住了。她面色一滞，呆在原地不知怎么回答，支支吾吾了好半天才挤出一句话来，嘀咕道，“你为什么针对他，我怎么知道……”难道不是因为……你格外的变态么==？

田安安骨子里是一只十分单纯的猫，在她的认知中，神仙妖魔分外两派，对她没有恶意的是为好，对她充满恶意的是为坏。由这个理念进行判断的话，她深刻地认为，封霄实在是坏得没有底了。

在一只喵看来，坏人做坏事，真的真的不需要任何理由。

帝君瞥了她一眼，见她满脸困顿大惑不解，也不打算跟她多做解释了，只是忽然想起了什么，便直接忽略并跳过了关于那只黑蛇的一切话题，直道：“今日你误入虚无幻境，都看见了什么？”

话题突转，却又诡异地极其自然，小猫妖一时没回过神，只讷讷道，“哦……那个幻境么？”她回忆起来，边想边说，“有一轮明月，还有一片竹林，一头怕猫的鹿……”

封霄直勾勾盯着她，黑眸之中深不见底，“还有呢？”

脑子里晃过那张月光下的人脸，眉目分明，五官清俊至极。猫妖长长地啊了一声，伸出只小手比划比划，答道：“还有一个大兄弟。坐在一方巨石上，穿红色衣袍，模样挺好看。”

田安安话音落地，尊神的面色便不着痕迹地沉了几分，静默片刻后，他淡淡开口，语气仍旧如往常一般自若平静，“只是幻象罢了，无需多想。”顿了顿又道，“不过，虚无幻境数万年来被神魔的精魄养着，误入者大多耗尽真元而亡。你修为太低，在里面待的时辰虽不长，但精魄同真元都有亏损，需要补一补。”

猫妖微怔，一时不知他口中的“补一补”是怎么个补法。呆呆地观望片刻后，只见帝君凭空取来一只青瓷小碗，放到桌上，黑眸微垂，举止从容地撩起了左手袖袍，露出一截白皙漂亮的手腕。

她眨了眨眼，隐约猜出了尊神意欲何为，随后又见他修长如玉的指尖在手腕上轻轻一划，殷红的血水流淌而出，滴入了那精致的小碗中。不多时，碗装满了，她看看那满满一碗，又看看尊神没有一丝伤口的手腕，终于后知后觉地回过味。

在四海八荒六界之中，关于上古龙族的诸多事，已经不单单是传说那般简单了。

据说龙浑身上下都是宝贝，尤其龙血，只需一滴，放在凡人身上便有起死回生长生不老的奇效，数十万年一直蝉联“天上地下补品排行榜”第一的宝座。

“喵？”乖乖隆地洞，这只上神对宠物也忒大方了，之前送了几十次真元不说，现在竟然还要用龙血给她补元气？她不是戴罪之身吗，戴罪之身也有这么好的待遇Σ(°△°|||)？

这头猫妖震惊不已，封霄将白瓷碗往前推了推，看她一眼，“自己来喝。还要我喂你？”

“……”安安被哽住了，心中霎时感动得无以复加，连连朝他揖手拜大礼，诚惶诚恐道，“承蒙帝君赐龙血，小妖……小妖惶恐不已，喜不自胜，不胜感激！”

说完，小猫妖恭恭敬敬地上前几步，端起小白碗，盯着里头的龙血看半天，咽了口唾沫，抬起头巴巴地看向封霄，“帝君……这么一碗会不会太补了？”

他一双眸子定定盯着她，淡道，“昨晚你也消耗不少，一起补。”

“……”呃……

田安安双颊蓦地涨红，不敢再置喙，咬咬牙一横心，咕咚咕咚就把碗里的血水全都喝了进去。龙血入口，并没有想象中的浓烈腥味，也不似普通的人血那样滚烫，清冽微热，还带着一丝很淡很淡的甘甜。

一碗龙血下肚，小猫妖摸摸肚子，觉得有点撑，放下碗后又朝帝君连连道谢。

封霄打量她两颊娇红的小脸，沉吟片刻，然后招手，示意她过去。

所谓拿人手短吃人嘴软，刚刚豪饮了人家一碗血的猫妖十分识时务，连忙颠颠儿跑了过去。

帝君十分熟稔地握住那把撩人的纤腰，往上一提，将她抱到腿上，一手捏住她的下巴，一手揉了揉她毛茸茸的小脑袋，沉吟须臾才道，“你总想着逃，是觉得我待你不好？”

闻言，小猫妖骤然吓得猫躯一震，忙忙道，“没有没有，帝君待小妖很好，好得不要不要的！”然后似乎心虚，顿了下才小声说：“只是……我离开应朝山好些时日了，常羲君说，大家都很担心我，我也很想念大家。”

帝君静默了会儿，然后道，“过几日我要去凡界，可以顺便带你去应朝山看看。”

“……喵？”安安乌黑的大眼睛瞬间一亮，两只爪子激动之下捉紧了尊神的前襟，颇是兴奋：“真的么？帝君没有骗我？”

“嗯。”封霄低头，高挺的鼻梁亲昵地蹭了蹭她挺翘的小鼻尖，嘴角勾起一个很淡的笑，然后又低哑着嗓子在她白嫩的耳垂旁说了句。

“……”猫妖先是嘴角一抽，再是小脸一红，随后红潮一路蔓延染透了脖子根。还想说什么，帝君却已薄唇微启，吻住了她粉软的唇瓣。

自从强睡了尊神之后，小猫妖在九重天的生活便发生了不小的变化，除了每日仍要去文德馆进学外，她的日常还多了几项：一，放学后陪紫凊葫芦里的应常羲唠嗑；二，入夜后被某只疑似真的进入了发情期的上神酱酱酿酿；三，酱酱酿酿完之后喝一碗新出锅的龙血。

对此，每晚都要侍寝的小白猫表示十分忧伤，近来喝了太多龙血，她明显感觉到自己变胖了一些。有一回她叼着小布包从文德馆回来，被珞玟抱着经过弱水池畔，低头一瞧，水池里赫然映出一只小肥猫，毛茸茸的小猫脸溜圆溜圆。

于是，小白猫饱受打击，当天晚上食欲不佳，连封霄做的红烧鱼都只吃了半条。

这一日，文德仙君往蓬莱山赴宴，文德馆中的诸学子都放假半天。彼时正是新仙们的飞升之日，封霄受邀往紫宸殿给一干位列仙班的新人讲天地诸法，四位元君随同在侧。听闻此事后，向来与小猫妖交情不错的琼莹少君挥挥手，十分大义地将送小猫妖回三十六天的差事揽了下来。

田安安一向是只性子活泼的话痨猫，琼莹少君又是一位性子活泼的话痨神，二人同行，自然能从十八重天聊到三十六重天。

首先要说的，便是猫妖近来颇为焦虑的饮龙血一事。

听田安安讲完事情的来龙去脉后，琼莹早惊得下巴都快掉地上了。她瞪大眼，一脸不可置信的状貌，瞠目结舌道：“你说……你说帝君每晚都要喂你一碗龙血？”

“是啊。”安安捏着自己的裙摆叹了一叹，“我已抗议并拒绝过许多次了，可帝君根本置若罔闻。我亦十分地忧愁哀伤。”

再这么下去，她会补出毛病吧喵……

琼莹咽了口唾沫，感叹道，“认真说，关于龙血的效用，过去我只听过延年益寿、起死回生，精进修为，却没想到，原来还有随便补补身子这等妙用么？”

两人正闲闲攀谈，背后却突地传来一女声，极是端丽的嗓音，道：“除了少君说的那几样，龙血用来压制魔性，倒也有奇功。”

这话来得突兀，田安安同琼莹皆是一怔，回头一看，却见不远处来了一行人，身后一众小仙娥不提，领头的女子容貌出众，冰肌玉骨，着水绿色长裙，面容含笑举止端庄，竟是一个难得的美人。

安安觉得这美人眼熟得很，瞧了一瞧，又瞧了一瞧，这才想起，这位就是与她曾有过一面之缘，暗恋封霄却被拒绝得相当干脆的八荒知名大美女，青璃上神。

是时，边儿上的少君已经揖手见礼，眼角眉梢都是对长辈的尊敬，恭敬道，“青璃上神。”

小猫妖面上的戏谑笑意敛尽，微垂眸，也跟着揖手见礼。

绿衣神女缓步上前，淡笑道，“少君不必多礼。”说完视线微转，看向琼莹身旁那位美艳无双的素衣少女，勾了勾唇，淡道，“你就是帝君养的那只宠物吧。”

不知为什么，自田安安来九重天以后，以“宠物”二字称呼她的仙数不胜数，唯有青璃说话的语气，令她觉得，委实欠扁。

安安在心头皱了皱眉，面上却一丝不显，只恭敬道，“是，小妖名为田安安，上神。”

话音落地，青璃唇角的笑容愈浓，慢条斯理绕着她转了个圈儿，接着转头看向身后的侍女，说笑般的口吻，“帝君到底是帝君，连选宠物的眼光都与众不同。上次见时不过一只小白猫，没想到长得这么漂亮。”

那侍女闻言一滞，目光在田安安身上扫了一圈，双眸中掠过一丝惊诧之色，旋即收回视线，应道，“的确呢。素闻扶姒是妖族第一美人，这猫妖倒像比扶姒帝姬还美上几分。”

青璃重又看向猫妖，将她从头到脚打量一番后，朱唇微启，又含笑道，“我听说，帝君很宠爱你，走哪儿都将你带在身旁。你——倒是很会讨尊神的欢心。”

这神女面上有笑容，眼底却分分明明冷若冰霜。田安安看了她一眼，然后便明白过来——这位貌美的女上神，大约，好像，似乎的确有些找茬的意味，忖了忖后，自然而然将这青璃划入“虚伪的神族”一类中，心中对她的好感，为零。

然田安安面上仍旧揣着笑，答的语气亦不卑不亢，淡道，“小妖既是宠物，那讨帝君欢心只是小妖的本分罢了。”

此言落地，琼莹少君心头骤然微讶，诧异如此四两拨千斤而饱含智慧的话，会出自平日傻里傻气的小猫妖之口。她侧目，觑了眼猫妖，却见她眉目平静唇角含笑，居然很有几分机智超凡的风采。

青璃上神暗恋封霄帝君，此事在九重天上早已是公开的秘密，诸神不会提及，却也从来不曾忘记。而帝君近来又待新养的妖宠十分之好，恰好，那妖宠还是个有倾城国色的妖，数万年暗恋都未修成正果的上神，懊恼懊恼也是人之常情，寻衅添堵，也算情理之中。

回过味后，琼莹忖度片刻，随后便揖了手恭恭敬敬道，“上神，帝君寻这猫妖还有要事，特命琼莹将她送回太极宫，便先告退了。改日再登门向上神致歉。”

闻言，青璃又看了一眼田安安，倒没再为难她们，略点了点头，随后，水神少君便抬手招来片祥云，攥着猫妖踏云而去。

神女眼底的神色一寸寸沉了下去，端立在原地不知所思所想。后头一名年长的侍女上前两步，压着嗓子道，“上神，这猫妖……”

“……”青璃笑了下，带着几分讥诮的意味，“我当有哪里特别。不过是……长得与她有三分相似罢了。”

那头猫妖同水神少君一道御云，途经三十三重天的芬陀利华池，阵阵暗香随风浮动。琼莹转头看了眼猫妖，顿了下，然后才迟疑着开口，道：“安安君……我过去以为，你是只纯良无害的猫，今日一见，又觉得你这张嘴其实也能很刻薄。”末了点点头，很赞赏的语气，“嗯，不愧是帝君的猫。”

说着，不待田安安搭话，少君便径自欷歔续道，“说来，青璃上神向来端庄温良，今日打着算盘找你麻烦，倒令我有些惊讶。你也别往心里去。”

闻言，小猫妖唔了一声，沉吟片刻后眼眸微抬，目光穿过紫光云层投落向未知的远处，笑得仍旧没心没肺，“我没往心里去。六界之中，神族为尊，弱者天生便要向强者低头，这本就是我们妖的生存之道。”

弱者天生便要向强者低头，直到，弱者也变成强者的那一天。

