第二十八章   


“置办嫁妆”四个字，封霄语调漫不经心，轻描淡写，仿佛只在与她谈论做红烧鱼时要放哪些作料。

田安安先是呆了呆，旋即之后被口水呛住了。前几日才说要让她负责，今天居然都连嫁妆都置办上了么？好歹也是几十万岁的龙了，竟然如此不持重，说风就是雨吗……因瞪大了眸子冲口而出：“帝君居然命人去准备嫁妆？你们神仙都这么猴急么！”

话音落地，猴急的帝君蹙了眉，对猫妖这番由衷的肺腑之言不甚满意，侧目，乜了眼她那张粉白精致十分错愕的小脸。

田安安嘴角一抽，意识到自己大约是说错了话，复连忙清清嗓子正了容色，换上副十分沉稳内敛的语气，道：“呃……小妖的意思是，帝君行动力惊人，果然雷厉风行很有性格。”顿了下，接着道，“只是，小妖以为，事关帝君您老人家的终身幸福，帝君着实不宜操之过急，咱们最好还是再从长计议一下吧，呵呵。”

再者说了，就算封霄置办好了嫁妆，她一只穷得叮当响的猫，也根本没钱准备聘礼啊……

帝君收回了视线平视前方，清冷俊美的容颜古井般波澜不惊，“开个玩笑而已。”

“……”小猫妖哽了下——有你这么开玩笑的吗，喵(╯‵□′)╯︵┻━┻！

田安安来九重天的日子，满打满算不过小一个月，但她打心眼儿里觉得，日子短则短矣，却给她今后的猫生都带来了极其深刻并且长远的影响。毕竟每日与一只尊贵变态又脸皮厚的龙为伍，着实是太考验猫的涵养和心性了。

坦白说，猫妖有时候很佩服自己，每每这条龙欠扁时，她都能忍住不扑过去嗷呜一口咬死他，这是一件很需要定力和毅力的事。暗自琢磨了会儿后，安安想起过去在应朝山时听花椰菜精讲过的一番话，“天将降大任于斯人，必先苦其心志”，常言道，真理通常具有普遍性，想来，这番至理真言放在猫身上，也当是适用的。

小猫妖的自我调节能力在同龄猫中十分出色，因此，被封霄耍了一道之事，并没有影响她赴奉天殿大宴的热情。一路拽着封霄的衣角东张西望，分明不是头回来三十三重天，却觉处处都很新奇。

虽然在许多的上古传说中，神族的好战与魔族不相上下，但那终究只是过去，近些年太平日子过久了，诸神都学会了放下屠刀，摆弄花草，借以修身养性陶冶身心。三十三天便有一片金色的娑罗花海，绵延数里锦绣花开，半空的云海间倒映着释迦牟尼佛的虚空法相，拈花而笑，意态安详，实乃天界甚难得的一片奇景。

因这宴是天帝所设，是以赴宴的神仙中，除了九重天上的一干中央臣工外，四海八荒的神族分支有之，外派在凡界的一干地仙也有之。

正值日暮时分，远方穹窿之上，卯月仙君已经轮了卯日仙君的班，收了金乌，重又镶上一轮玉盘似的皎月，硕大而圆，不够诗情画意伤处悲秋，却也别有一番美态。八方仙客或让云托着，或让飞剑托着，或让坐骑驮着，乐乐呵呵地盛装临殿。

望着那一片片祥瑞紫气，从来没一次性见过这么多神仙的小猫妖讶了一讶，正啧啧称奇，随后便听见不远处几个小地仙议论纷纷的声音。

一地仙道，“哟呵，天帝就是天帝，这宴摆得也忒大了。”

另一地仙又道，“这几万年来，神魔二族止战，诸凡世也没什么太大的闲事能让神族管。我私以为，天帝应该也很苦恼，除了偶尔召集诸神聚个大餐之外，估计也没办法彰显自己身为天地之主的存在感了吧。”

听了同伴这番话，地仙一号叹了叹，深表理解。两人又随意闲聊了几句，御剑至奉天殿前后顿足，一个轻盈纵身跳将下去，见着熟人后又是一番拱手寒暄，接着便往灯火通明的大殿内去了。

田安安有些感慨，暗道这世道，当猫不容易，当个天帝原来也不容易。近日来饱受欺压的小猫妖就这么在天帝的身上找到了些安慰，正低着头不知在想些什么时，忽觉脚下的那片云颠荡了一下，就那么在奉天殿前停住了。

亘古以来，司战的技术性要求就很高，而封霄自入神籍以来便是战神，数十万年如一日，是以他大到剑术阵法法术，小到腾云做鱼乖乖小猫，技术都十分高超无可挑剔。

然而这回也不知为什么，一向行事严谨的尊神没留神，云刹得有些急，后头正在东张西望的小猫妖低呼了一声，脚下趔趄，一个不稳，朝前方那华发如墨神色清冷的俊美男人……冲了过去。

此处是奉天殿外，往来仙者络绎不绝，而更妙哉的是，诸方神族此前远远瞧见了帝君的紫光，是时都面容恭谨地端然肃立，打算排着队跟帝君问声好请个安。然，就是在此般庄严沉肃众目睽睽的情景下，一个娇小貌美的少女以雷霆万钧之势扑进了尊神他老人家怀里，旁若无人，霸气威猛。

众仙家眼珠子都快瞪出来了。

淡雅怡人的清甜幽香袭面而来，封霄蹙眉，修长十指稳稳当当扶住她柔软的细腰，动作十分的熟稔，姿态亦十分的自然。然后垂头，清冷的黑眸盯着她，思考这只一贯胆小脸皮薄的猫，是怎么做到在众目睽睽之下对他如此热情似火的。

田安安方才那一下撞得狠，脑门儿磕在他的肩膀上，硬邦邦一片，撞得她头昏眼花半天回不过神。正迷迷糊糊地揉着脑袋，上神那副一贯清冷得像寒泉，此时似乎刻意压低的嗓音便从头顶上方传来了。

他问得平淡：“你这么扑上来，是想我抱你？”

“……喵？”回过神后的猫妖惊呆了，抬起头，粉白的小脸先是一青，再是一黑，最终涨红成了一颗小柿子，惶惶然地摆手，结巴地道，“不不，帝君我只是……”

然而不等小猫妖说完，帝君就兀自点了点头，将她打断了，“我明白你的意思。”说着长臂微动松开她的腰，她松了口气，正要往后退，白生生的一只小手就被帝君握住了。

瞪着那只五指修长漂亮的手，田安安嘴角一抽，试探性地将自己的爪子缩了缩，缩不回来。再缩了缩，还是缩不回来。

帝君广袖下的五指握得很紧，表情淡淡的，牵着小猫妖神色自如地往奉天殿走。田安安的脸已经烫得可以煎小鱼了，侧目一瞧，只见一众神仙皆是瞠目结舌，连给尊神请安问好都忘了，一个个呆若木鸡。

她扶额，纠结着扯了扯封霄的袖子，道，“那个帝君啊，我……”

“你还是想我抱你？”他淡淡看了她一眼，在田安安僵硬如石的表情中，语调十分淡漠地道，“此处人多，你们猫都这么猴急么？”

“……”什么叫做搬起石头砸自己的脚，今天她算是见识了。

又一次被口头上占了便宜的猫妖无言以对。沉吟片刻后，她终究还是没忍住，咬咬牙，反手用尽全身力气捏了他一把，呵呵道，“那是，帝君花容月貌国色天香，着实令小妖心痒难耐无限神往呢。”

封霄连眼皮子都没动一下，“那你就忍着吧。”

“……”

一高一矮两道人影携手而去，诸位仙家还处于震惊之中，伸长了脖子一番打望，却见帝君带着那不知是何方神圣的美貌少女到了奉天殿门前，两个着白裙梳双髻的小仙娥端立，按捺着无比激动的心绪朝尊神见完礼后，其中一人纤纤素手微抬，毕恭毕敬地将两人引入了殿中。

这时，诸仙才迟迟地回过神来，火神少君挑了眉，折扇风流倜傥地扇了几下，他左手边站着的清秀少年表情很惊异，讶道，“表兄，在六界的诸多传说里都说，帝君高洁出尘又有好洁之癖，是从不近女色的。不知……那妖族少女是何许人？”

少年着天青色长衫，乌发高束，唇红齿白，家住昆仑山，祝希遥姨母的三儿子，名为连奇，乃浮琅山境正室嫡出的少主人。

祝希遥觑一眼他这表弟，感念这小子常年呆在凡界，对九重天上的八卦动向掌握欠佳，便勉强原谅了他的无知。

而后扇子一打稍掩住口，低声道，“你竟连这个都不知道？看来近些年，母亲去浮琅山境窜门儿的次数果然是少了。帝君数日前从应朝山带回了一只不足二百岁的小猫妖，收为宠物……”说着，希遥少君折扇微抬，朝二人远去的方向感指了指，“喏，就是那一只。”

按神族的岁数论，连奇少主还是个懵懂少年。懵懂少年对那位格外貌美的少女十分有好感，不由踮起脚尖又张望了一番。

不多时，眼瞧着诸神的三魂七魄都回来得差不多了，殿门前的小仙娥才施施然走了过来，细声细气地说，“天帝天后和天妃们已从九重瑶池过来了。仙君们还是快入殿吧，误了时辰，天帝怪罪下来可不好。”

田安安跟着封霄入殿时，奉天殿席位上已落座了许多神仙，她心下好奇，又顾及着身旁有个尊神，不好意思探头探脑得太猥琐，只好眼观鼻鼻观心，摆出副端庄淡定肃雍德茂的样子再探头探脑。

殿中的席位设在两侧，中间一处琉璃地空空旷旷，舞姬们伴着仙乐声舞来舞去，翩然来翩然去，身段妖娆容貌秀美，十分的赏心悦目。

天帝的宝座设在最上首，左手方的几排席位是给地仙和今日飞升的新仙们安排的，已坐了个七七八八，右手方的席位却还有许多空座。

小仙娥领着封霄和他的小猫一路徐行，至第一张金銮座时顿足，略见了个礼，嗓音仍旧细细柔柔的，“帝君请。”说完含羞带怯地抿了抿唇，白皙的双颊隐隐透红。

眼看仙娥这般状貌，猫妖嘴角抽了抽，顿觉一阵恶寒。

帝君落座，田安安古怪地看了眼那名含羞胆怯的小仙娥，也跟着落座。坐着坐着觉得很不自在，于是侧目看了眼那仙娥一眼，面含微笑，语调狐疑：“那个……仙子还有什么事么？”

小仙娥怔了下，然后才巴巴地答道，“司礼仙君安排了小仙给帝君侍宴。”

“侍宴？”安安皱起眉，转头朝四处打望了一番，这才注意到殿中的每一桌旁都立着个美貌仙娥，端着酒壶茶壶，间或替客人添酒添茶。

她反应过来，点点头，刚刚收回目光便听见封霄嗓音冷淡道，“不必了，你去伺候其它仙僚吧。”

小仙娥端酒壶的手一抖，委屈得眼眶泛红。

尊神姿仪甚美，单凭一张脸就能令八荒群中国无视性别，尊其为天上地下当之无愧的第一美人，是六界许多少女少妈少阿婆心中的白月光。仙娥们盼星星盼月亮地希望近距离接触帝君，然在神族，如她们这样的低等仙，想要接近上神，那就只有侍宴这一个机会。

奈何帝君的性子喜静不喜闹，这数万年来，神族大大小小不计其数的各类宴席中，唯一能请得到帝君他老人家亲自赴宴的，一只手就能数得过来。这次侍宴的机会究竟有多来之不易，小仙娥想想都快哭了。

她不愿就这么轻易放弃，又细柔着嗓子道，“替帝君侍宴是司礼仙君指派的，帝君若不让小仙侍宴，小仙没法儿交差呢。”

闻言，封霄哦了一声，英挺的眉略蹙起，似乎为难，“是么？”随之略作思考，然后道，“司礼若为这事为难你，那必是闲得发慌了。你告诉他，我近来也无聊，让他抽个空到太极宫找我一下，我新创了个阵法，缺个做试验的。”

小仙娥原都准备梨花带雨了，蓦地怔住。

帝君侧目看了她一眼，“你想替司礼？”

小仙娥花容月貌的一张脸顿时吓得失了色，再不敢多留，诺诺躬身退下去了。

一旁的猫妖看戏看得正投入，往嘴里扔了颗花生后转过头，神秘兮兮地朝封霄凑近几分，拿剥了花生的小手拍拍他的肩，抬抬下巴含上一个笑，“哎，帝君，我发现您老人家的桃花很旺啊。”

封霄低头喝了口茶，容色平静而冷淡，不置可否。

田安安也没在意，只继续往嘴里扔花生和瓜子，边嚼边续道，“其实也看得出，能为帝君侍宴，那仙娥心中一定很欣喜。”边说边蹙眉，心中有些同情那疑似暗恋她的小仙娥，道：“说来，只是侍个宴而已，帝君何必非把人家赶走。”

帝君端着茶杯瞥她一眼，不冷不热道：“你倒是大方。”

猫妖被他讽得一阵愕然，思忖了下才想起，自己还得对这只曾经十分冰清玉洁，现在非常需索无度的龙负责，不由尴上了一尬。她干笑，随手扯下一块烤鸭腿放到嘴巴吧唧一口，口齿不请地糊弄，“一般大方，一般大方。”

吃了几口觉得略咸，安安放下鸭腿，拿干净的绢丝擦了擦手，沉默片刻后，她壮壮胆，忽然抬手，十分庄重地将自己的爪子放在了封霄的左手手背上。

封霄瞥了眼那只纤白的小手，挑眉。

接着便听田安安换上副严肃而善解人意的语气，对他说：“帝君，我懂的。你们龙在那种方面需求较多，我们妖族没什么忠贞观念，你今后，想嫁多少嫁多少，嫁给谁小妖都没意见。”

“……”

正闲闲聊着天，忽闻外头有仙官高呼了句天帝到，歌舞立止，殿中诸神亦纷纷站起身。小猫妖跟着一众大神仙一道站了起来，抬眸去看，只见一名身着华服的中年男人不疾不徐地走进了奉天殿，容貌温儒，气度不凡，周身紫光万丈，身旁还跟着数位艳光照人的美娇娘，便是天后同天妃们了。

田安安暗自吹了声口哨，视线在几个美妇身上扫来扫去，好奇哪些是传说中天帝从凡世带上天的。

天帝是个和善的神，待诸仙请过安后摆了摆手，十分随意地就让众人落了坐。封霄坐回金銮椅后仍旧兴致缺缺，一则他本就不喜热闹，二则宴上歌舞也确实没什么出彩之处。

然而神族再次的歌舞，放在凡界也是人间难得几回闻几回见的，是以一旁的小猫妖乐颠颠地吃着葡萄，看得津津有味。

正瞧在兴头上，上座的天帝视线微转，注意到了封霄帝君身旁的那名美貌少女，不由挑眉，道，“封霄君，这便是你新养的妖宠？”

封霄正在端详白玉杯的纹路，闻言侧目，瞧了眼边儿上由于被天帝点了名而小脸一僵，半只烧鹅翅膀藏到袖子里，正一本正经正襟危坐的猫妖，然后颔首，“嗯。”

天帝便笑起来，“想不到封霄帝君也对养妖宠感兴趣。”

“君上有所不知，养妖宠可有趣了。”边儿上一个肤白貌美的天妃娇滴滴地笑了几声，续道，“臣妾听说，如今能被豢为宠物的女妖，不仅模样生得美，还大多都能歌善舞。”

与此同时，出于猫咪的警觉，还在担心袖子里的烧鹅翅膀会不会已经凉了的田安安，嗅到了一丝不详的味道。鬼使神差一般，她的脖子不着痕迹地转了个角度，看向了距离她略有些远的一名白衣神女。

青璃面上仍旧揣着端详娴良的笑，茶杯端起，轻轻抿了一口。

猫妖半眯了眼，重又看向那笑得咯咯咯的天妃，又闻她咯咯咯了几声，又道，“不知帝君这只宠物的舞技如何？今日新仙入门，不若趁着诸君都在，给众神助个兴也好。”说着又咯咯咯几声，看向天帝，“君上以为呢？”

在天界，妖宠存在的意义本就是供神族取乐，对于天妃的提议，天帝没有任何意见，甚至还觉得十分不错，便点头，“不失为个好主意。”

话音落地的同时，安安很清楚地看到，青璃嘴角的弧度扬得更甚了。

喵了个咪的，神族套路太深了，赴个宴都得随时提防有大坑。小猫妖怒冲冲的，举起烧鹅狠狠咬了一口，用力地嚼，想象自己嚼的是那只心眼儿颇坏的女上神。

很显然，这个神女想看她出丑，想看她在众目睽睽之下出丑。

田安安皱了眉。其实说到歌舞，她也并不是全然的一窍不通。应朝山有一只孔雀精，舞姿甚美，且住的地方离她的猫咪洞不远，安安便时常跑过去窜门儿，久而久之，便也将孔雀精的舞姿学了个皮毛。

只是天女们大多舞技惊人，她很确定，自己那点儿皮毛，放在九重天上真的会丢脸丢大发。

小猫妖忧心忡忡，只能将希望寄托在身边那只尊神身上了，托辞她都想好了，就说：“帝君，我的舞艺同晏伽不相上下，请你可怜可怜自己的面子，不要伤害它”。

然而还没等她把这话说出来，封霄的嗓音便冷冷淡淡地响起了，“跳舞？她不会。”说完微顿，修长如玉的五指凌空取出一把冷光幽戾的长剑，剑身冰冷，灵气同浊气在上头交织缠绕，几丈远外都教人不寒而栗。

封霄握着剑柄随意掂了掂，语气淡漠而又极其地稀松平常，“舞不行，舞剑应该也能助兴。”说完将剑往猫妖面前一递，“拿去舞。”

“……”田安安已经完全傻了。

奉天殿中的所有神仙也都傻了——十大神兵中排行第一，封霄帝君亲手锻造，且陪他征战八方，斩杀过六界无数大妖大魔的昆吾剑……交到一个小猫妖手里舞……

诸神想象了一下这只猫一个手滑，剑光四闪血肉横飞的场景，觉得全身上下都有点疼。

天座上的天帝脸都黑了一半，摆手给自己打了个圆场，笑道，“本君看这些舞姬也舞得挺好，众卿家也兴致高昂，想是不必再助了。”

殿上众臣自是忙不迭地附和，“是啊是啊，多谢帝君的美意了，臣等高昂，委实高昂。”

众口一词，尊神的神色倒透出几分临水照花的遗憾之色来，“可惜了。”说完收了昆吾剑，随手捏了下小猫妖纤细软白的左手，淡道，“回去吧。”说完起身朝天帝知会了一声，带着还有些回不过神的猫妖离了席。

除天帝外，绝大多数神族又是一番恭送，田安安由封霄牵着往殿门方向走，经过青璃那桌时她侧了侧目，神女一张国色天香的脸黑得像她猫咪洞灶台上的锅底。

不知为何，小猫妖忽然心情奇好，眼角上扬，学着青璃的样子，弯了弯唇，将那笑容依葫芦画瓢还了回去。

这晚之后，神族中人都啧啧地叹上了一叹，过去说帝君不近女色什么的，果然都是传言不可信。

