第三十三章   


封霄握住小猫妖纤细的腰肢，柔软娇红的唇瓣被他含入了口中，连带着含混不清的抽泣和呜咽也吃了进去。她哭得很伤心，鼻子堵住了，原本就只能靠嘴巴呼吸，被他亲得有些喘不过气，便唔唔地挣扎起来。

帝君扬了扬眉，扣住她纤细的手腕折到背后，高大挺拔的身躯将她娇娇柔柔的小身板儿禁在书案上，唇舌温柔而蛮横地吻着她。

小猫妖瞪大眼，原本还有些抗拒，后来转念一想，自己马上就要连人形都没有了，成为普通猫后想是没办法和封霄这样亲亲啃啃的，最后亲一下，也算是留个纪念。于是便十分乖巧地躺好了，眸子红红的，心中还是很伤感。

他的唇在她的唇瓣上流连，往上些许，吻上她红肿的眼眸。安安犹自伤春悲秋，一面感叹自己的妖途短暂，一面还忧伤着和封霄的婚事。

她过去很排斥他，总觉得这只上神有虐待喵的恶趣味，和他的关系更是连友好都谈不上。如果不是那次酒后失态强睡了他，她是绝对不会答应娶他过门的。可是婚约已经定下好些日子，她从答应负责的那日便开始给自己做心理准备，差不多都快把他当自己人了，虽不至是巴巴地等着他嫁给自己，但一想到这桩婚事极有可能会黄，她真的觉得很难过。

想到这里，她喵喵地哭得更厉害了，泪珠子断了线一般往下落，哀悼自己即将被废去的修为，和这段仿佛还没开始就面临结束的发情期。

迷迷糊糊间哭得累了，她停下来休息，这才发现帝君一直在吻她眼角的泪水，紧接着又听见他嗓音沉沉地问她：“可能娶不到我，你这么伤心？”

小猫妖想了想，觉得这只是她伤心的一部分原因，但鉴于这个原因占的比例着实很重，便没有反驳，只是朝他很诚实地点点头。

帝君静默了会儿，然后长臂一揽将8○○ΤxΤ ˋc○Μ她娇小的身子整个儿搂进怀里，轻声道，“小猫，我一定会娶你。”

田安安怔了怔，发现他的用语有些问题，不过哭得太累也懒得纠正了。接着便有一只微凉的手轻轻抚上她有些发热的脸颊，她抬起眼，看见帝君正低着头黑眸深沉地看着自己。

和他对视了片刻后，猫妖蹙眉，整张白皙微红的脸蛋皱成了个小包子，很严肃地跟他分析他们成婚的难题：“可是帝君，等废了修为之后我就是一只普通猫了，不会人话也没有人身，我们之间的代沟会越来越大。”

封霄认真思考了一下，沉吟道，“嗯，也是。”

她重又消沉了几分，两只小手攥着他的衣襟，一脸悲色语调悲婉，“你嫁给一只连人形都没有的乡下猫，八荒民众一定会在背后嘲笑你。”

封霄再次思考了一下，微蹙眉，似乎也有点介怀，“的确。”

猫妖已经消沉得话都不想说了，扶着额头幽幽叹息，“所以帝君不要诓我了……”说着又要哭了，“婚事会黄，一定会黄，喵呜呜呜。”

田安安还无以解忧，她头顶上方的帝君却黑眸微眸，扫了眼被他的猫弄得一片狼藉的书案，然后便很自然地伸手将她抱了起来。窗外的明月已上中天，殿内琉璃枝灯的火光呈现出淡淡的幽蓝色，映得一室分外旖旎。

备受打击的猫妖还在想事情，并未察觉到帝君在抱着她绕过重重帘幔进内室，只是蓦地听见清冷低沉的嗓音从头顶上方传来，语气淡淡，“为今之计，只有让你免受废去修为的重刑。”

“喵？”安安猛地抬头，红红的大眼眸子晶亮晶亮，仿佛看见了希望的曙光，“可、可帝君不是说，我天理难容么？”

封霄点头，把她放在了卧榻上，自己则俯身贴近，几乎和她脸挨着脸道：“所以我帮你想了个法子。”他说这话时表情一如既往的镇定自如，淡道：“天族律法虽严苛，对孕妇却能网开一面。你尽快怀个孩子，这桩重罪便能大事化小，小事化无。”

他说这话的语气太过自然，以致田安安一时都没有回过神。

愣了片刻后，她默默扯过云被将自己裹成个小粽子，翻了个身，拿后脑勺对着他：“……帝君容我考虑考虑。”

“你不是很想娶我么？这是万全之策，有什么难的？”

这声音里分明有着一丝兴味盎然的笑意，安安怔住，诧异地回首，淡蓝色的幽芒照亮封霄的半张脸，他离得极近，黑眸中缀入零碎暗光，笑色几乎掩都掩不住。她困顿地皱眉，张口还想说什么，帝君的唇却已经再次压下，且顺手垂下了床帐。

次日，头天晚上偷试题失败，且被尊神吃得连渣都不剩的田安安奄奄一息。由于太过身心俱疲，注定迟到的小猫妖甚至连自己独立招云的力气都没了，只能再次劳烦珞玟元君抱着去十八重天进学。

这一路上自然少不了一番闲谈。

先是田安安，她摇着小尾巴迟疑而又谨慎地问道，“珞玟元君，我听说，你们神族对待犯了行窃之罪的，轻则废去修为，重则打下诛仙台？”

再是珞玟，她古怪地看了怀里的小白猫一眼，“这等不靠谱的消息你从哪儿听来的？往后少和些不三不四的神说话。”

安安：“喵？”

再然后还是珞玟：“哎，我听流光元君说，昨儿个你扔桃子扔帝君脸上去了。”然后顿了下，换上副很诧异的口吻：“你这没缺胳膊没断腿儿的，帝君竟没有报复你？不可思议。”

安安：“……”喵(╯‵□′)╯︵┻━┻！

