第四章   


混沌之初，盘古开天辟地，将天地一分为二，六界便初具雏形。六界之中，以实力最为强劲的神族居尊，掌管凡界一切生灵的命数。

在安安的心目中，神仙应当是法力高强而又思想保守的一类生物，以白头发白胡子的老爷爷居多。未曾想，眼前这位六界知名的上神，在短短的一日之间，就刷新了猫妖田安安对天界诸神的所有固有印象。

其一：这位常年活在古籍里的封霄帝君，模样十分年轻，摆在人界也就三十往下，容貌极是清冷俊美，那份风华绝代是从骨子里淌出来的，不言不语时仿若一尊冰雕，教人不敢逼视。

其二：从他目下的状貌来看，这位帝君他非但不保守，作风什么的，着实比她这只猫妖还豪放得多，呃，得多得多。

诚如头回见面时安安猫拍的马屁，封霄帝君姿容之美，着实是遍寻八荒也无人能出其右。安安的视线不自觉地往下移，掠过那张神色冷漠的俊脸，掠过修长的脖颈，再掠过线条流畅的宽肩，落在那副精壮结实的暗白色胸膛上。

“……”这难道是神族独特的癖好吗，喜欢裸睡……

安安咕咚咽了口唾沫，心道果然是名不虚传的变态。

封霄修长笔直的左腿微曲，靠坐在床榻一侧，面色冷淡看不出喜怒，淡淡道，“太极宫中阵法诸多，往后我不在的时候就乖乖待在寝殿里，不要随意走动。”说完顿了下，黑眸扫她一眼，目光冷漠，“也别指望逃走。”

胆小如鼠的某猫瞬间被这红果果的威胁唬住了。

她是个十分识时务的猫妖，自然知道哪些话该说，哪些话不该说。心中逃跑的心思半分不减，田安安面上却没有表露，只是仰着小脸十分恳切地表忠心，大眼睛亮亮的，“帝君放心。从今往后太极宫就是我的窝，帝君在何处我就在何处，帝君身心愉悦就是我最大的幸福！”

小猫妖自认为自己机智而富有心机。譬如说这番表忠心的话，她其实说得很有目的性，为的是让这位上神掉以轻心疏于防范，才能给自己制造很多脚底抹油重归应朝山野猫界的时机。

毕竟她是一只巡山猫，应朝山的未来和希望可都在她身上！

猫妖笑得颇灿烂，白皙的肌肤上泛着健康的浅粉色，映衬着一头长长的柔软乌发，顾盼生姿，倒比之前更显得娇美动人。

封霄由她一通神吹鬼扯，微挑眉，“是么？”

这两个字意味不明，安安心头发憷，吃不准这位上神是信了还是没信，只好硬着头皮举起小爪子，正儿八经地指天发誓，“当然是了！我看起来像那种会信口胡诌的猫么！”末了巴巴地眨眨眼，“帝君不相信我？”

只见那位男神仍旧十分地高冷，一副“我信你才见了鬼”的表情。

“……”呵呵。

安安扯起嘴角挤出个讪笑，悻悻不再言语了。

身为一只嗜睡的喵，长年累月睡不醒，动辄就被瞌睡虫大军攻城略地。她呆在原地打了个会儿瞌睡，一个点头点凶了，猛地清醒过来，再抬眸时，却见整间屋子不知何时已被紫气尽数萦绕。

一股难以言喻的触感从裸露在外的肌肤传来，像是灼烫的水流肆意淌过。

和上回一样，强大的威压同浓烈的压迫感使得小猫妖被迫现出了原型。她怯怯地呜咽了一声，迈开四只小爪子躲到了一旁，下意识地远离床榻上的紫气源头。

关于神族的第三十六重天，流传在外的传说统计一下都能编本书了。

相传这一重天有一座锁妖塔，神族一旦降服了些为祸一方兴风作浪的大妖，便挥挥衣袖给扔里头。因着锁妖塔里的妖都非等闲，是以久而久之，此处的浊气便愈发浓重，甚至几度都差点儿冲破结界，只能让各路神君有事没事儿就来修修补补。

后来神族天帝别无他法，只能在三十六重天专门替封霄帝君修筑了这座太极宫，劳烦战神亲自镇守，锁妖塔里的妖物才总算消停下来。

安安抬起小爪子抹抹脸，缩在角落里遥遥观望那位帝君，心中隐约明白过来几分。

今日在应朝山时这只神仙负了伤，锁妖塔里的大妖祖宗们一定是察觉了，有所异动，所以此时他才会用成倍的三清紫气来镇压。

……唔，所以和不穿衣服有关系吗？难道不穿衣服放出来的紫气效果更好？田安安迷迷糊糊地想。

过了好一阵子，周遭的紫气才稍微消散几分。

修补完锁妖塔结界的裂痕之后，封霄掀开眼皮子微微垂眸，看见那可怜兮兮的小家伙又被逼出了原形，毛茸茸的小身子趴在寝殿的角落里，尖尖的小耳朵耷拉着，大眼迷离精神不佳。

蓦地，清冷端凝的嗓音打破一室幽寂，“小猫。”

刚刚承受过浓重紫气的小白猫不堪重负，闻言，她迟迟地抬起乌黑的大眼睛，小身子艰难地从地上站了起来，仰高了脖子喵了一声，嗓子娇娇软软，“帝君叫我？”呃，其实我有名字好吗……

小奶猫好像很困的样子，站起来时四只小细腿还打了个翩翩，差点儿摔倒。封霄薄唇弯起一丝淡淡的弧线，黑眸沉沉，显得很深邃，也很清冷，“上床。”

“咳……”

小猫妖被呛了一下，抽着嘴角道，“可、可那是帝君的床……”小猫脸微微皱起，脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不可以，绝对不可以！”

和这么变态的神仙睡一张床，她嫌命长么？

他神色冷冷的，态度冷漠而又十分强硬，“不上？”

小猫妖被这种拽得二五八万的态度激怒了，深吸一口气，然后……然后摇摇尾巴点头哈腰，“上。”

……算了，人在屋檐下不得不低头，且看这神仙耍什么花样吧，见招拆招:)。

如是一忖度，猫妖咬咬牙，也不再迟疑，小爪子颠颠儿地往床榻的方向跑去。到了床前一顿足，她鼓鼓腮帮子，两只后腿弯曲蓄力，正准备一跃而起，整个猫却忽然腾空而起，被一双骨节分明的大手给抱了起来。

安安惊了，瞪大眼，细细的小嗓门儿有些变调：“……喵？”

封霄面容冷淡，提起她娇软的小身子抱进怀里，清淡微凉的呼吸拂过小白猫头顶的一撮呆毛。陌生浓烈的男性气息兜头盖脸地笼罩，她瞬间僵住了，有些不自在，下意识地交叉爪子挡住自己白里透粉的小肚子。

帝君脸上没什么表情，一手摁住小白猫的小腰，一手拿着不知从哪儿变出来的干净巾栉，然后替她揩拭四只软软的粉色小猫掌。

田安安眼观鼻鼻观心，屏息凝神，吓得一动不敢动。

须臾的光景，把她的爪子都擦拭干净后，封霄将巾栉一扔，将她放到了柔软冰凉的床榻上。小白猫立刻惶惶地往大床里侧躲了躲，缩在角落里防备又警惕地看着他。

不料帝君压根不再搭理她，高大挺拔的身躯微动，在外侧躺了下来。

见他不再有其它举动，安安悬着的心总算稍稍放下，这才后知后觉地想起，珞玟叮嘱过他，这只神仙有洁癖。

“……”真是矫揉造作啊==。

猫妖腹诽，踮起小猫爪子在大床里侧绕了几圈儿，选了个距离封霄最远的位置，四肢蜷缩趴下，小尾巴一甩，将白生生的身子完全裹住。

床榻很大，安安目测了一下，估摸着能摆下起码四个人形的自己。然而某神实在是太高大了，往上一躺，大半张床都被霸占，她瘪瘪嘴，小心翼翼地将自己缩好，确定不管怎么四仰八叉都不会碰到他后，才闭上眼睛。

已经入夜，九重天的夜晚都与应朝山不同。

应朝山有虫鸣鸟叫，山泉涓涓，夜风的低吟伴着山间一切精怪入眠。然而太极宫中没有鸟兽虫鸣，只有令人心惊的死寂。窗外的明月圆如玉盘，大得不可思议，清冷的光辉将缀满星河的天幕照亮。

安安觉得有点冷，便微微朝温暖的云被里钻了钻，鼻息间全是那种清淡的檀香味，和陌生好闻的男性气息。她的小尾巴翘起来左右摇了摇，盯着大大的月亮，想念应朝山的山洞和青草，幽幽叹息道，“虽然我只是只猫妖，但是我有名字。我叫田安安，田野的田，平安的安。”

别动不动就叫老子小猫，老子发起飙来连我自己都怕：）。

她这话说得小声，全然自言自语，也根本不指望他能听见或是回应。

然而令田安安万万没想到的是，背后冷不丁响起一道清冷低沉的嗓音，语调风轻云淡，“我叫封霄。”

话痨猫一口气儿没缓过来，直接哽住了。

……不需要你自我介绍我也知道你叫什么……而且装睡骗猫什么的简直可耻好么！

她无语了，面上倒不敢表露，只能皮笑肉不笑，自认为非常诚恳地夸赞了几句：“好名字，真是好名字。”

封霄：“……”

言不由衷地夸赞了一番，猫妖忽然想起了件事，一个翻身化成人形。纠结着，伸出只小白手戳戳那宽厚结实的背，试探道：“那个，这位上神，我今天听珞玟元君说，三十六天紫气太重，我修为太低不好养活……”

封霄转过身，单手支颐，黑眸居高临下地俯视那张怯生生的漂亮小脸，视线暗沉一片。

小猫妖干咳了两声，循循善诱道，“你看，我修为这么低，帝君您老人家养着我，也忒折面子了，不如……”后面的话她收声了，乌黑晶亮的眸子里写满期待，以眼神传递道：不如你放了我，强扭的瓜不甜嘛！

上神端详她片刻，约莫是了然了，便微颔首，“你说的有道理。”

安安兴奋得要跳起来了，“是吧！很有道理吧！所以帝君不如放……”

“放心。我既然把你带回来，就不会让你死。”帝君长指微动，微凉粗粝的指腹轻轻滑过她娇嫩的脸颊。

“……啊？”呃，我猜中了开头，却没有猜中结局……

田安安怔住，然后下巴一紧，被封霄捏住抬高。她惊呆了，看见那张清冷俊美的面容在眼前一寸寸放大。

他低头吻住了她。

