第五十三章   


安安先是怔了下，随即才反应过来，自己这是又被封霄给耍了。她气结，挣扎着要从他怀里起开，然而帝君修长的手臂箍得死死的，她努力了半天也没挣开，便朝着他怒目而视，道：“你竟然又骗我？”

封霄面上的表情泰然自若，抱小宠物一般将她楼到腿上坐好，语气淡淡，“开个玩笑而已。”

小猫妖更生气了，攥紧了拳头吼道：“这是开玩笑的时候么！”说着说着眼眶一红，喵的一声就哭了，拿两只小手捂着脸，抽抽噎噎道，“帝君实在太过分了，我还以为你和苍刑那个二百五一样失了忆，不再记得我了呜呜……”

听她哭得荡气回肠十分悲切，帝君挑了挑眉，垂了眸子略作沉吟，心中终于破天荒地生出一丝愧怍之意来。沉默了须臾，他伸手轻抚她粉软柔滑的脸颊，触及一片湿润，随后嗓音低柔紧贴着她耳畔响起，哄道：“好了，小猫乖，不哭了。”

田安安一阵哽咽，两只手放下去，露出一双红肿如核桃的大眼睛，盯着那张清冷如画的俊脸，续道，“你都不知道之前我多难过。分明只是睡个觉而已，醒来之后居然长出一条鱼尾巴。我是猫啊，这实在是太羞耻了……”说到此处越觉得委屈，哭得更加厉害，“到了个莫名其妙的地方，好不容见到帝君，你还一副不认识我的样子，我、我真是死的心都有了喵呜呜……”

他扣住她纤细柔软的细腰，低头，在她的脸颊和雪白的耳朵上流连轻吻，低哑道，“你不知道逗猫是我的乐趣么？”

“……”听了这个回答，小猫妖一滞，随即怒火中烧，恨不得直接拿小爪子挠死这只十分无耻的尊神。不过，碍于在此方幻景中，她是只没有爪子的鱼，这个冲动便只好悻悻地作了罢。

然而，此仇不报非君子猫，认真思考了会儿后，安安咬了咬牙，抱紧了帝君的脖子一个翻身，十分威猛霸气地将他压倒在了贝壳榻上。封霄眸子里略过一丝诧异，紧接着便看见他的小猫半眯了眸子朝自己欺近几分，小脸上摆出副凶神恶煞的表情威胁他：“我告诉你，这件事你害我伤了心，我绝对不可能就这么算了！你，必须补偿我的精神损失！”

封霄心下好笑，面上却不动声色，只捏住她的下巴略略点头，指尖亲昵地在那块皮肤上摩挲，“好。你想我怎么补偿？”

见他答应得如此爽快，安安惊讶了会儿，随即大眼眸子一亮，之前的种种委屈顿时想不起来了，只压着他兴高采烈道：“我要骑你！喵！”

闻言，尊神愣了下，随即垂着眸子略作思考，抬眼，盯着猫妖雀跃不已的小脸蛋又确认了一次，嗓音清冷：“你真的这么想骑？”

一听这话，田安安就知道有戏了。她忙忙点头，“嗯嗯，特别想骑！”

帝君半眯了眼，幽深的黑眸微微一黯，“什么时候？”

“喵？”小猫妖诧异地瞠目，心想今晚这条龙怎么这么好说话，居然还问她什么时候。遂认真道，“如果、如果你方便的话，什么时候……我倒是没意见。”说着顿住，想了会儿又补充一句，“不过，帝君也知道，我想骑你已经很久了，自然越快越好。”

他一副了然的表情，颔首，握住她的纤腰淡淡说了几个字，“那就现在吧。”

现在？这也太积极了吧(⊙?⊙)　　……

安安大感惊讶，心下却又很欣喜，觉得这条龙虽然坏，好歹还是没有坏到罄竹难书的地步，愿意变回兽形让她骑作为补偿……嗯，她要做一只大度的巡山猫，姑且原谅他这一次好了喵(≧3≦)！

然而，小猫妖的欣喜之情只持续了很小很小的一会儿，就如天边的浮云被风吹得烟消云散了——那位神色清冷方正齐楚的帝君，就开始用自己那双修长漂亮的双手，十分熟练地解她的裙衫……

小猫妖傻了，呆了好半天才想起来反抗，顿时双颊绯红地去捉某神使坏的大手，气急败坏道：“帝君你这是做什么！”

封霄闻言手上的动作不停，眼也不抬道：“不是要骑我么？”

“……”此“骑”非彼“骑”啊喵(╯‵□′)╯︵┻━┻！

她又羞又急，挣扎了半天还想说什么，帝君却已扬手化出了一道四面皆是深蓝海水的幕墙。

因田安安如今的身份是雨无筝，虽心智同记忆仍是她自己的，但许多习性却是随的雨无筝那条白鲛。鲛人颜色无双，本就是极细皮嫩肉的种族，她与他分别多日，彼此重新契合时滋生出一种甜蜜的疼痛。

猫妖略皱了眉，恍惚迷离间尊神吻住她柔软的唇瓣，微凉的舌从她的唇齿间探入。她额角泌出细密的薄汗，试探地，娇娇柔柔地回吻他。这个举动瞬间燃起足以燎原的火。

他的吻变得极其凶狠而蛮横，类似野兽的啃咬，席卷着分别数日以来的思念和前所未有的执着，她微微心惊，第一次如此强烈地感受到他压抑而热烈的情感。

她晶亮的眸子水光迷蒙，茫然一片，只觉眼前的世界变得模糊不真，帝君是唯一的清晰和真实。她视线微转，隐约看见他黯沉深邃的黑眸，里头涌动着太多复杂的，她看不懂的东西，她莫名觉得后怕，伸出纤细的双臂抱紧他，在他耳畔沉着嗓子柔声道，“无论如何都不可以再开这种玩笑，你要记得我，不可以把我忘记。”

帝君的吻落在她汗湿的额头上，轻声低哑道，“嗯。我答应你。”

这一晚，司空府同国师府两处的侍从们都感到很纳闷儿，因为直到翌日，海面投落下细微的金色日光，他们的大人都没有回府。可怜绿衣抱着大司空的外袍在府门前，打着哈欠等到大半宿，隔天便染上了风寒……

田安安累得整个猫都要散架了。

禁欲多日的龙，一爆发起来果然相当生猛。她整个晚上都迷迷糊糊的，记不清自己与那只上神究竟酱酱酿酿了多少回，只知道到后来的时候，她直接在他怀里极其没出息地晕了过去，再次书下“帝君家的猫丢脸实录”新篇章。

一夜被各种乖，小猫妖疲乏得连抬抬胳膊的力气都没有，整个人蜷成小小的一团，窝在尊神怀里耍无赖，怎么都不肯起床。好在，吃饱喝足之后的帝君极好打商量，勾了勾唇，将那小小一只楼到胸膛上紧抱着，有一搭没一搭地闲聊。

譬如说，她小拳头一攥，愤怒而羞羞地道，“我觉得，关于每晚的次数问题，我们有必要好好商量一下，纵欲过度很伤身……”

帝君把玩着她柔滑的发丝打断她，面色十分淡然而平静地道，“不会。我身体好。”

“……”安安无语，扶着额强忍住掐死他的冲动，“可是我会！”

封霄黑眸低垂看了她一眼，“所以更要多加锻炼。”

“……”真是令喵无法反驳的一句话==。

东拉西扯了会儿，泡在蜜糖罐子里的小猫妖忽然想起了什么要紧事，灵台蓦地便清明了几分。她拿云被把自己裹成一颗小粽子，探出个毛茸茸的脑袋，瞪大了眸子道：“帝君，昨晚上都忘了问你了。这片漆吴海和这里的白鲛一族，究竟是怎么回事？我们怎么莫名其妙就跑到这儿来了呢？”

他指尖摩挲她柔嫩的唇瓣，漠然道，“此处不过昊天塔第九重的幻景。”

闻言，田安安心头一沉，暗道喵了个咪的她果然没猜错。她，封霄，还有那个二百五苍刑，他们根本没有走出昊天塔……二百五苍刑？啊！二百五苍刑！

小猫妖恍然一惊，连忙又道，“对了帝君，同样是被困入了这方幻景，为什么只有魔君的记忆被替代了，咱们俩都好端端的呢？”

话音落地后，封霄面色微冷，沉吟须臾才伸手摸了摸她的脑袋，沉声道，“小猫，这方幻景，是苍刑造出来的。”

安安啊了一声，下巴都差点儿掉地上，“苍刑君造出来的？那是什么意思啊？”

“起初我也十分不解。后来才明白过来，苍刑强穿昊天塔时，被灵气灼瞎了双眼，也伤了脑子。”封霄的嗓音低冷没有一丝温度，漆黑的眸子里冰凉一片，仿佛凝结着厚重的寒霜，“那晚你入睡之后，他魔性大发，意念混沌一片，便造出这个世界。”

“……可是，”猫妖浓长的眼睫轻微颤动，蹙着眉头困惑道，“帝君，苍刑根本不是你的对手。他造出的幻景，怎么能困得住你？”

封霄沉吟片刻，续道，“昊天塔中，我的术力原就折损了大半。且这方幻景是漆吴海，我的术力归于火系，相克。”

听了这话，田安安隐约明白了过来。四海八荒的术法修行分为金木水火土五类，龙族的术力天生便归于火系，五行之中水火相克，是以，在海中是最不利于他的。忖度着，安安咬牙切齿地骂了句脏话，觉得那个二百五苍刑实在是可恶，脑子有问题也不早说，早不疯晚不疯，偏偏关键时候坑人，实在是不应该。

正懊恼间，却感觉到握住她手的修长五指微微收拢。田安安眨了眨眼，听见帝君的清冷的嗓音传来，口吻冷漠得仿佛在谈论一块廉价的废铁，“苍刑疯了。小猫，只有杀了他，这个幻景才能消失，我们才能出去。”

“……”猫妖猛地一震，抬起视线定定看向他，话音出口有点发抖，干笑着道，“呵、呵呵，帝君，你是封霄啊，这世上怎么会有你办不到的事？不是非要苍刑君死吧……”

封霄眯了眯眼，“一个疯了的魔，活着只会危及天下苍生。你倒是很在意他。”

安安撑着额头有点纠结，支吾着说，“也不是特别在意吧，不过也不是不在意……”那位魔君虽然造出了这个幻景害得他们困入其中，但追根究底，并不是他的本意啊。他是为了救自己的姐姐加心上人才闯入昊天塔的，受伤之后神智失常，已经够可怜了呢。

思忖来思忖去，田安安纠结得头发都快扯掉了，半晌才咬咬牙，一横心道，“好吧。那，烦请帝君给他个痛快的！”

封霄认真地思考了会儿，点头，“嗯，那就直接砍了吧，我剑快，他也少受几分痛苦。”

“呃……”小猫妖想象了一下那个血肉飞溅的画面，打了个哆嗦，悻悻道，“帝君，苍刑那么俊俏一个郎君，砍死貌似就毁容了。魔这一辈子就死一次，这死法，咱们还是替他好好选一选。容我再好好考虑个一天吧。”

与帝君商量完之后，很不忍心的小猫妖独自一人回了司空府邸。作为同魔君当了几天好友的铁柱，田安安下了决心，一定要为苍刑选一个丝毫不痛苦，且十分体面的死法。她绞尽脑汁冥思苦想了好几个时辰，最终，问绿衣要了罐无色无味的药水儿，入宫找五皇子去了。

