第六章   


火麒麟狰狞赤红的兽目中写满惊色，瑟缩着朝远离白猫的方向挪动。正是此时，一道银白剑光闪过，安安趁机躲开丈远，再抬眸时，却见一名容貌清艳的白衣神女不知何时已经立在了凶兽面前。

只见涤非清冷秀眉的眉眼微凛，纤臂抬高一跃而起。她的身形极快，从田安安的角度只能看见几道飞影，不多时，剑气交织成了一道巨大的金色封印，囫囵罩下来，瞬间将火麒麟困在了一方结界中。

那凶兽的恶名远震八荒，如此被缚，自是勃然大怒，雷声一般的兽鸣接连不断地响起，震耳欲聋。麒麟周身都燃起了烈焰，火光滔天，它愤怒地咆哮，疯狂地用身体撞击着涤非布下的结界壁。

是时那穿牙色长袍的男人上前几步，凭空祭出一方青玉大钟，火麒麟嘶鸣了一声，瞬间就被收了进去。他一笑，狭长的眼尾微挑，朝涤非客客气气道，“方才多谢元君出手相助，才不致酿成大祸。临川定要亲自向帝君请罪才是。”

涤非的神色仍旧淡漠，语调也冷冷的，“少君言重了。今日西天有佛法大会，帝君受邀赴会，目下并不在宫中。少君若无要事，便请回吧。”

大神仙们说话，小猫妖自然是没机会插嘴的。才从火麒麟口下逃生，安安还有几分惊魂未定，此时正缩在一个看起来好像能挡住她的柱子后头，假装自己不存在。然而，方才涤非元君那句逐客令没有分毫婉转，实在是太直接太明显了，她嘴角一抽，心头隐隐替那位少君尴上了一尬。

四海八荒中，诸神的尊号有许多，而能被称作少君的，只有一种情况，也就是那些大族中还未继承统领之位的二代。

事实证明，巡山猫安安的基本常识是很好的。临川斯人，的的确确是个二代。

临川少君是北海蛟龙一族的三太子，要爹有爹，要钱有钱，要颜也有颜，座下的宠物还是一只威风凛凛的火麒麟，堪称各方水族少女心中的完美情人。然而，却不是每个地儿的女人都把这位三太子当完美情人。

安安的目光在涤非同那临川之间扫了好几圈儿，越看越觉得不对劲，不由朝那梳双髻的白胖小童跑去，爪子伸出，扯扯那小童的裤脚，细细的嗓门儿压得低低的，大眼睛里满是八卦的星光：“小哥，涤非和那少君是不是有什么过节？”

小童正忙着看戏，闻言破不耐烦地摆摆手，看了眼脚边的小白猫，“你竟不知道？哦，你是新来的，也难怪不知道。”说着，那白胖白胖的小哥蹲了下来，将兜里的瓜子分了些给她，边嗑边皱眉，“你一只猫，打听这些做什么？”

安安早就饿得头晕眼花了，正在那头使劲儿地用小猫爪剥瓜子，闻言应道，“就是猫才对什么都好奇嘛！”

小童嘴角一抽。这只猫说得好有道理，他竟无言以对。清了清嗓子，小童低着声儿道，“临川少君喜欢咱们涤非元君啊，都好些年了。只可惜落花有意流水无情，元君不喜欢蛟族那位太子。”

一桩八卦顺利地打破了神族与妖族之间的沟通障碍，安安就这么交到了在太极宫的第一个朋友——平日在丹炉旁当差，偶尔兼职看大门儿的晏伽。

据晏伽说，临川结识涤非，是在五千年前的西王母蟠桃宴上。生性风流多情的蛟族少君对这位冷美人一见钟情，攻势猛烈无所不用其极，然而却收效甚微，追了几千年也没有结果。

晏伽小哥坐在门槛上怅然地叹气，“当然没结果了。涤非元君早就心有所属了。”

和小胖子并排坐着的小白猫哽了一下，噗噗吐出嘴里的瓜子壳，瞪大眼：“我还以为涤非元君醉心修炼，对男女之情不感兴趣呢！”

“拉倒吧，涤非元君同流光元君都分分合合几万年了。若是两人不那么作，估计孩子都和我差不多大了。”晏伽换上副老气横秋的语气，慢吞吞道。“我们家从祖宗那一辈就开始给太极宫看门儿了，实话告诉你，这宫中，若真要说清心寡欲对男女之情不感兴趣的，只封霄帝君一人。”

“……”安安愣住，尖尖的小耳朵竖起，困顿蹙眉，“你确定？”

“当然。”小胖子没有丝毫犹豫的样子，“听我爷爷的爷爷说，帝君的好洁之癖十分严重，还不喜欢任何母的近身，所以啊，就连珞玟同涤非两位元君都不能进他的寝殿呢。”

听了这话，小白猫更惊了。

……不许任何母的近身，神天菩萨，莫非，自己其实一直是只公猫？她吓坏了，羞羞地抬起后腿看了眼粉白色的小肚子以下，悬着的心总算落回肚子里。嗯，还好，没有忽然长出一根丁丁。

安安想了想晏伽的话，又想了想昨晚包括今天早上某神对自己的所作所为，更觉一头雾水了，自言自语道，“那不对劲啊……”

“是吧，你也觉得不对劲吧！”

小胖子晏伽用手撑着下巴，忧心忡忡，“我也觉得不对劲。众所周知，远古神族再也不像花儿一样红了。帝君是龙族，且是存世的唯一一条龙，不是都说龙性好淫么？帝君这么清新淡雅洁身自好，坦白说，我真的很担心龙族的将来。”

小白猫用爪子撑着下巴，也忧心忡忡，“我很担心自己的将来。”

等两人聊完的时候，涤非元君已经将蛟族三太子“送”出太极宫大门了。白衣翩翩的清艳美人折返回中庭，侧目一扫，见一人一猫保持着同样的动作蹲在正殿的门槛前，不禁蹙眉，端丽的嗓音沉沉响起，“晏伽，回丹房。”

小胖子一惊，连忙站起身，扑扑阔袖的灰尘一揖手，恭敬道：“是，元君。”说完便健步如飞地离去了。

安安呆呆地立在原地，大眼睛盯着涤非，用小猫爪刨了刨地上的瓜子壳，往前一推，脸上写着四个大字：还、没、吃、饱。

涤非元君眸子里闪过一丝诧异。

这只猫妖周身都是一股极其醇厚的紫气，这种相去数里也能教人察觉到威胁的龙族气泽，很显然，是帝君渡给猫妖的。她感到十分惊讶。

看来，神魔两族休战十万年，帝君是真的太无聊了，忽然抓只小猫妖回来不说，竟然还奢侈至极地用真元喂养……

诚会玩啊。

忖度着，涤非淡淡道，“你的午膳，我会命人送入帝君的寝殿。”说着微顿，眼色微沉，“帝君应该告诉过你，没有他的准许，你不能离开寝殿一步。太极宫中四处都是阵法，若是误入，可没人救得了你。”

小白猫被说得有些心虚，沉默了会儿，随后一个转身重新化成了人形，朝涤非低眉垂首道，“元君教训的是，小妖知错了。”

涤非仔细地端详着眼前的少女。

昨日匆忙不曾细瞧，今日这一审度，倒果真是个难得的美人。这只猫妖的身形纤白娇弱，容貌出挑，放在天界也是上上乘，顾盼间的神韵全是妖族女子独有的媚骨，又由于年龄尚小，眉眼写满少女的天真活泼，两种截然不同的美在她身上被糅合，愈发显得惊心动魄。

举世皆知，妖族女子媚骨天成，勾引男人的本事无需任何教导，都是与生俱来的。封霄帝君对她另眼相看，莫非也是受了蛊惑？

涤非元君心里思忖着，反感倒没有，只纯粹觉得好奇。太极宫的人多数都心性大定，长年累月青灯古佛，唯一能激起他们八卦欲的，除了帝君的情感生活便再没有其它了。

此时，小猫妖对自己沦为八卦中心的事丝毫不觉。她只觉得饿，脑子里想的除了吃就是吃，压根儿没工夫思考其它。蓦地，走在她身旁的白衣神女却开口了，语调平平地喊了一声，“猫妖。”

“唔？”她很饿，应得也敷衍。

接着便听见涤非元君清了清嗓子，用最端凝沉肃的语气问了以下一番话：“你昨晚歇在帝君的寝殿，睡的地衣？”

“……”安安狐疑地摇头，回答得很实诚，“没有啊，帝君抱着我睡的。”

小猫妖答得十分坦然，然而话音落地，向来以端庄沉稳著称九重天的涤非元君，硬生生被脚下的小石子儿给绊了一跤。

有了涤非之前的警告，贪生怕死的小猫妖果然听话多了。困了就乖乖地在寝殿里吃东西，无聊了就乖乖地寝殿里玩儿毛球，困了就乖乖地在寝殿里打盹儿。

九重天上的一日实在有些漫长，终于，在卯月神君轮班的时候，一身墨色长袍的俊美上神踏云而归。

帝君有好洁之癖，宫门前有侍者奉上天池水。封霄面容冷漠，兀自用天池水净手，忽然淡淡问了句：“她呢？”

一众侍者不明所以，好在一旁的涤非元君很快明白过来，恭谨答道，“帝君说那只猫妖？她在寝殿里等您。”

他嗯了一声，提步朝寝殿的方向走，随口道，“今天她乖么？”

涤非元君斟酌了会儿词句，终是答道，“今日她出了寝殿，适逢临川少君的火麒麟挣脱了捆仙索，窜入太极宫，险些酿成大祸。好在有帝君的真元护体，她只受了些惊吓，应该没有大碍的。”

封霄眉眼间神色冷淡，独自一人进了寝殿。

穿过九黎镜，池中倒映着不知哪朝哪代的战乱，狼烟四起饿殍千里。

一宫之内幽静无声，他目不斜视地走进内室，掀起帘幔一瞧，他的小猫将自己蜷成一团，黑色长发绸缎般散落枕间，小脸陷在柔软的云被里，睡得十分香甜。

