第一章   


　　这是一个坐落在江畔的著名酒店，由三栋灰白色的建筑群体环绕而成，放眼望去，一个椭圆形不封口的迷宫巍然而立，四周植满各种苍翠的绿色植物，正中间的喷泉涌出的水珠在阳光下闪着晶亮的光芒。
　　比之外面，酒店内部的装修毫不逊色，尊贵奢华，格调高雅。
　　这样的一个地方，合该是让人来享受的。
　　
　　田蜜坐在酒店大堂一侧的咖啡吧，看着中庭的假山流水，心思却并不在眼前这赏心悦目的景色上——风景再美，看的人没有心情，也就成了画板上某些可有可无的填充色。
　　怔然的收回眼光，把杯子里面剩余的咖啡一口灌进嘴里，拿起桌边搁着的早已经看完的书放进包里，她起身准备回房间，看来今天又要这样过去了。如果是纯粹的度假，田蜜也许会忽略时间的流逝，想在这里停留的更久，但是她清楚的明白她不是来度假的。
　　等电梯的时候，她用最简单的加减法清算了一遍自己所有账户上的存款总和，由这个数字，她快速的推断出了还能在这里住多久，原来并没有多少时间了。这样一想，她却不合时宜的想笑一笑，这一切看上去正常，只有她知道是多么的滑稽。倾其所有，在这里住下，又是为了什么？
　　
　　“叮”的一声，电梯门开了，田蜜低着头，眼睛对着电梯口下方，一双擦的黑亮的皮鞋闯入她的视线，那光灼痛了她的眼。她慢慢的抬头由他烫洗服贴的黑色西裤一路往上看到了黑色的西装外套，搭配着同色系领带和同样的黑色衬衫。
　　原来又是一个喜欢黑色的人。
　　她撇了撇嘴，不经意的再往上，然后看到了他的脸，怔住。该怎么说呢？在她的审美观中，五官拆开来看，这其实并不算是一张多么英俊的脸，眉毛太不逊，眼神深不可测，嘴唇紧闭，下颌的线条刚毅，除却这些让人捉摸不透，不笑的时候，也让人轻易不敢接近。可是这所有的器官组合到了他的脸上，就会让人过目不忘——对，就是过目不忘，至少田蜜现在就盯着那一张脸没有转开视线。
　　也许是她的视线太直接，太大胆，电梯里的黑衣人偏过头看了眼已经闪身站在旁边的她，不过几秒钟的时间，他随即调过头，迈步踏出电梯，然后步伐坚定的向前走去，后面的人也跟着他陆续踏出电梯。
　　田蜜垂着头慢慢的走进电梯，在电梯门合上的那一瞬间，她再次看了眼他被一群人环绕住往前走的背影。
　　
　　三天，四天……一个星期又过去了。
　　这天田蜜照例在酒店的咖啡吧消磨了一下午，然后起身回房间。她没有多少时间了，她何尝又不是不知道。如果说以前她还抱有希望的话，那么这一个星期的等待，她心中那仅剩的一点火花也慢慢的要熄灭了。这样的等待原是可有可无的，她并不愚蠢，对于这个道理也是明白的。
　　其实现在她心里已经开始在一遍遍的问着自己：田蜜，你还有什么不能舍弃的？你还在顾忌什么？自尊吗？她好像听见了一个女人无声的嘲笑，你还有自尊吗？你该知道自尊是多么奢侈的东西，你供养不起的！也许她该……电梯门开了，她无意识的走出电梯，低着头向前走去。一个男人和她擦身而过，她的手臂碰到了他的胳膊，一抹黑色从她的眼角闪过。她浑然未觉，继续低着头向前走。刚走两步，顿住，睁大眼睛转过头，电梯门正在向中间并拢，他的脸就夹在那两条线中间，就这么一瞬间，她还是看清楚了。电梯已经完完全全的合上了，一路往下，她站了很久，没有动，脸上终于慢慢的浮现了一丝隐隐约约笑容。
　　
　　这天晚上大概十点钟，田蜜洗完澡穿着睡衣从浴室出来，一边往床边走一边想着今天要不要吃一粒安定片时，房间的门铃却响了起来。她被这声音震了一下，动了动身体，大脑却越来越清醒，她没有叫客房服务，这么晚也不会有不相干的人来拜访她。其实知道她住在这里的人寥寥无几，如果再加上同在一个城市这么个条件的话，那么那几个人也可以一一排除了。只沉思了几秒钟，她一笑，走到衣橱边拿出一件浴袍披上，走过去打开房门，对上了一个男人的视线。
　　他衣装整齐，斜倚着墙壁，一只手松松的插在裤子口袋里，另一只手沿着门框垂下来，脸上挂着歉意的微笑，“田小姐，抱歉这么晚打扰你，方便进来说几句话吗？”
　　田蜜看着他的笑脸，只迟疑了一秒钟，然后微微颔首，侧身闪到一边，露出一个恰到好处的笑容，和气的说道：“乔总，您太客气了，这酒店原本就是您的，您想去哪个房间还不就像回自己家一样。”
　　“哦，是吗？”他垂着手走进去，“这么说来这个房间也是我的？”
　　他经过的时候，田蜜闻到了一股淡淡的酒味，她顿了一顿，没有答话，继而关上房门，跟随他向室内走去。
　　他回头看着田蜜挑了下眉毛。
　　田蜜露出笑脸，“这个房间本来就是您的，我只是客人。”
　　他走到靠窗的一张沙发椅上坐下，“既然这样，田小姐还是过来坐下说话吧。”
　　田蜜看他拍了拍身旁的空位，那只是一张宽大的单人沙发，他坐下去后，留给她的位置有限，眼睛又瞟到小圆桌另一边的一张沙发。不过几秒，她对他璀璨的一笑，最终还是选择了走到他身边，低头衡量了一下，然后微微侧着身体，面朝着他，沿着沙发边缘坐下来，双手置于腿上。这是她能想到的最好的坐姿，可是抬起头撞上他双眸的那一刻她还是后悔了——太近了。
　　“田小姐，我今天来主要是想要代表我们酒店感谢你的惠顾。”
　　他的声音沉稳，淡淡的带有一点若有似无的疏离。
　　田蜜客气的回道：“乔总，您太客气了，能住在你们酒店是我的荣幸。”
　　他牵动嘴角一笑，伸出手搭上沙发扶手，看着她的眼睛，确认道：“所以你住了半个月？”
　　田蜜看着那双深不见底的黑眸，再一次闻到了一股淡淡的酒味，不由自主的点了点头。
　　“你还要住多久？”
　　这真是一个好问题，田蜜笑了笑，“我现在还不知道。”
　　“为什么？”
　　他的话越来越简洁了，田蜜眨了下眼睛，再次对上他的眼睛，认真的说：“我在等一个人。”
　　黑眸闪了闪，倾身靠前，声音里的那一抹疏离越来越淡，“等谁？”
　　田蜜避开视线，把身子微微向后移动了一点，低下头淡淡的说：“你很快就会知道的。”
　　“那我就等着你的答案。”
　　他放松身体完全依靠在沙发后背上，斜睨着田蜜的头顶，语气是含蓄礼貌的：“田小姐这么照顾本酒店的生意，作为这个酒店的最大股东，我想请你明天晚上共进晚餐，不知意下如何？”
　　他这句文绉绉的客套话应该算是今晚一口气所说的最多的话，田蜜顿了一顿，消化了这句话的意思，抬起头笑道：“好。”
　　他没有再说话，眼睛盯着田蜜。
　　在他的注视下，田蜜的笑脸慢慢的僵了下去，偏过头。
　　他伸出手抬起田蜜的下巴，逼她转过头看着他，声音冷了下来，“明天晚上我过来接你。”
　　田蜜呐呐的说了一句，还是一个字，“好。”
　　他满意了，放开手，随后站起身来，往门口走去。 
　　田蜜楞了几秒，很快的也站起来，在他身后保持两三步的距离跟着。
　　打开房门后，他站定，不急着一脚踏出去，若有所思的再次回头看了田蜜一眼，“晚安。”
　　田蜜对他微笑，“晚安。”
　　
　　关上房门后，田蜜的笑容慢慢的像被水打落的花瓣一样，奄奄一息的挂在脸上。她不知道她现在是该放心还是担心，所有的事情像一团乱麻搅在她的心上，以为找到了线头，却不知道一手扯下去，里面是更多的结，一个结绕着一个结，她担心她再也没有力气去一个一个的解开了，也担心这结是死结她根本就解不开。
　　呼出一口气，她苦笑了一下，就算是死结也要一剪子剪了再接上。站了一会儿，想到了明天晚上，她无意识的走进洗手间，站在镜子面前，对着镜子再次露出一个笑脸，自己审视了一番——只要像这样笑，应该就不会有错吧？
　　
　　他选择的是一个法国餐厅，下车后把车钥匙交给泊车的门童，然后向田蜜伸出手。田蜜了然，把一只手放进他的手臂，在他的带领下走进餐厅的一个VIP包间。
　　到了餐桌边，他很有绅士风度的为田蜜推开椅子，“田小姐，请坐。”
　　田蜜道了声“谢谢”，把手提包放在旁边的沙发上，走过去在椅子上坐了下来，然后略微调整了一下坐姿。
　　他的两只手仍然搭在椅靠上，俯下身来看了一眼田蜜的坐姿，关切的询问：“我看你好像有点紧张？”
　　他的这句话是挨着田蜜的耳朵说的，呼出的热气从田蜜的耳边一直扩散到侧脸，她感觉耳朵慢慢的红了，桌子底下的腿也抖动了起来。她搁在大腿上的手使力往下按，嘴上说道：“乔先生误会了，我只是还没习惯这样的气氛。”
　　“这里的环境不好吗？难道你是想去大堂？”
　　“不，不是的。”田蜜露出一个笑脸，“我当然想在这里和乔先生单独用餐。”
　　“那就好。”他好像放心了，“如果田小姐有什么不满意的可以随时告诉我。”
　　田蜜想转过头去看他一眼，可是到底还是动不了脖子，只能看着对面空空的椅子说道：“这样就很好了。”话说完，终究还是补了一句，“乔先生不用一直站着，这样腿也该酸了，还是过去坐下说话吧。” 
　　田蜜听见后面好像传来一声笑，她分辨不出来是嘲笑还是冷笑，沉默的不再说话。
　　他的声音再次传了过来，这次是在头顶，“田小姐还真是体贴，经你一提醒我才发现我的腿确实有点酸，不如你帮我按摩一下？”
　　田蜜动了动嘴角，却找不到一句合适的话，最后握紧了手掌，抖着嘴说：“当然、我当然愿意为乔先生服务。”
　　他人却已经走到了对面，又笑了一下，“田小姐，我只是开玩笑，你别介意。”
　　田蜜挺得直直的后背终于放松了下来，她松开紧握的手掌，再也不敢随便开口说话了。
　　
　　坐下后他也不再继续刚刚的话题，挥了挥手，礼貌的招来站在门口等待的侍者，示意他把点餐单送到田蜜面前。
　　田蜜没有看伸到她面前的餐单，而是笑着面对侍者：“我想乔先生应该是这里的熟客，让他替我决定吧。”
　　侍者以眼神询问他，得到了肯定的答复，走到他那一边，放下点餐单，拿起笔，随时准备记下菜名。
　　他并没有翻开面前的餐单，速度飞快的在一分钟之内没有停顿的点完了开胃菜、主菜及甜品。交代完所有的食物均上双份，最后又说道：“把我上次存在这里的酒也拿来吧。”
　　
　　那个侍者应了一声，转身离去，经过田蜜身边时，再次多看了她一眼。
　　饶是田蜜不明白那一眼有何深刻含义，可还是知道拜他所赐，她已经引起了侍者的注意。鹅肝酱、松露、莎朗牛排……她在心里略微估算了一下，他刚刚点的食物总价格怕是已经超过了她这半个月在他们酒店的住宿费，这还不算那一瓶酒。她不笨，知道这样被他珍藏的酒绝对不是普通的，就怕他会后悔她不值得他如此费心，浪费一瓶好酒。
　　房间里面沉寂了下来，田蜜低着头，觉得一双手都没地方放了，慢慢的垂放在身体两侧，眼睛看着面前在灯光下亮晃晃的餐具，那闪烁的光慢慢的照醒了她，一会儿过后到底还是平静了下来。
　　
　　也许是为了顾忌就餐礼节，就餐过程中，除了必要的寒暄之外，他们并没有过多的谈话。偶尔他会和她碰杯，示意她品尝杯里的红酒。
　　田蜜存了心想多喝一点酒，可是那酒好像醉不了人，她越喝头脑越清醒，对面的人也看的越清楚，她想为什么就是不能模糊一点呢？最后食物倒是没有尝出来是什么味道，嘴里充斥着的就是一股酒味，可也说不清是什么味道。
　　晚餐结束后，他主动开口说送田蜜回酒店。
　　站在餐厅门口等车时，他看了一眼旁边一脸呆滞的田蜜，问道：“田小姐是不是有点不舒服？”
　　田蜜由遐想里面回过味来，知道要把全副注意力放在他身上了。 “没有，我只是在想刚刚的食物很好吃。”
　　“是吗？那我们下次再一起来？”
　　田蜜不知道这是真心的还是随口说说，还是一口答应了下来。
　　
　　车来了，他看着她坐进去后，就绕到了驾驶座那边。
　　田蜜看了眼他专注开车的侧脸，心里突然间产生了一股急躁。她并不擅于和人这样周旋，也不想再继续了，斟酌着要怎么打破这种状况——可是心里的话绕了一段路回来，还是拿现在的情况没有办法。
　　他的注意力好像只在开车上，并不说话。两人一路无话就这样回到了酒店。
　　
　　他送田蜜回房间，到了房间门口，田蜜拿出房卡打开门，定了定心神，回过头微笑：“乔先生，要不要进来坐一坐，喝杯水？”她从吃晚餐开始就改了称呼，现在回了酒店倒也不再称乔总了。
　　他眼光闪了闪，状似在认真考虑她的提议，在田蜜以为他要答应时，他忽然间一笑，“现在太晚了，恐怕不方便，改天吧。”
　　田蜜继续微笑着想做最后的努力，“现在时间并不算晚，我还要感谢乔先生的晚餐，既然到了门口就进来喝杯水再走吧。”
　　他却好像并没有感觉到田蜜的诚意，客气的说道：“不了，田小姐今晚好像也不甚酒力，我就不打扰你休息了。”
　　田蜜放在门把上的手无力的垂了下来，面上还是微笑着说：“那好，就改天吧。”
　　话说完，她推开门准备走进去了，这时候却又听到了他的声音。
　　“不过……”他看田蜜被他的话吸引了，转过身睁大眼睛看着他，接着说道，“不知道田小姐明天有没有兴趣去观赏下我在这里的另一个家？”
　　田蜜怔了一下，待完全领会了他这一句话，终于又笑了：“好。”
　　他看着她没有说话，田蜜慢慢的收住了笑，想着该怎么说再见。他却突然探过一只手，把她的身体拉到他的面前。
　　他的头俯下来了，落下一个吻在田蜜的左脸。那个吻极轻，就像蜻蜓点水，刚刚触到她的脸颊就离开了， 然后饶有所思的看了田蜜一眼,“晚安。”
　　田蜜稳住不断颤抖着要向后退的身子，把手放在门把上握紧，脸上还是笑，“晚安。”
　　
　　等他转身后，田蜜进了房间，关上门，靠着门板，呼吸了一口气。 
　　都说人生如戏，戏如人生，也许生命就是一场没有剧本的华丽表演，很多时候，我们并不清楚接下来该上演哪一出戏，可是当灯光照射过来的时候，所有的一切会渐渐清晰起来，在属于自己的舞台上，每个人继续演着自己的戏。可是这样的表演只会让她感觉到累，很累——带着一个华丽的面具，觥筹交错。
　　她开始迫不及待的想揭开面具了，她并不是一个擅长演戏的人，也不想表演给自己看。
　　
　　

作者有话要说：新年快乐&情人节快乐！




