第十八章   


　　第二天早上乔楠上班后，田蜜带着惺忪的睡意下楼时，便被楼梯口的人吓了一跳。一个四五十岁的男人弯腰立在她面前，后面还跟着四个同样弯腰的女人，大家一致齐声的喊道：“太太，早！”
　　田蜜愣愣的回答：“早。”
　　带头的男人抬起头来面对着田蜜，一板一眼的说道：“太太，我姓张，是这里的管家，以后有什么事情，您可以吩咐下来。”
　　他说话的方式让田蜜感觉到似曾相识，再次仔细的打量了一番面前的人后，越来越觉得熟悉。她脱口问道：“我们以前是不是见过面？”
　　这样回话是很不礼貌的，面前的人并没有露出任何奇怪的表情，他好像毫不惊讶她会这样问。只见他依旧公式化的回道：“太太的记忆力真好，这是我的荣幸。四年前，太太曾去过少爷家，那时候我也在。”
　　很显然他的记忆力比田蜜好得多，在他的提醒下田蜜慢慢的有印象了，也很快的明白了过来他口中的“少爷”所谓何人。
　　田蜜笑道：“我想起来了。”
　　田蜜一来是听不惯他毕恭毕敬的说话方式，再者一夜起来家里多了几个身穿“制服”的人，弄得她也觉得拘谨，制式化的交谈了几句便走开了。
　　
　　乔楠的妈妈叫宋蝶，田蜜第一次听见乔楠告诉她这个名字时，面前闪现的是个穿着中国古典刺绣旗袍，或许是黑白色，或许也是暗红色，盘着头发的中国传统美女。带着这个幻想一直到晚上她才见到乔楠的妈妈和妹妹。宋蝶确实漂亮，但却不是那种中国传统美，她的美里面更多的含了一种侵略性，一双细长的眼睛，直直向人看过来时很有点狐媚的味道。这样的一个女人年轻的时候必然是艳冠群芳的，虽然已经五十多岁的人了，但是因为保养得宜，看上去比实际年龄年轻不少，和乔雨站在一起说是姐妹也会有大把的人相信的。
　　
　　宋蝶和乔雨都不是难相处的人，待人客气有礼，初见时会感觉到一股尊贵的矜持，可是几句话下来，田蜜面对着她们和善的脸色也完全放松了下来。相互认识了，坐下来后，宋蝶和田蜜讲了几句家常话，也顺带问了一些她家里的人，田蜜一一作答，话匣子便这样打开了。宋蝶也谈了点她在美国的生活，田蜜听得很认真，有时候也笑着问一句。一场谈话下来，气氛渐渐的热闹了。
　　乔雨正在眉飞色舞的对田蜜讲着她读书时的一些趣事，宋蝶便沉默的拿眼去看自己的儿子。乔楠知道她妈那一眼是什么意思，心里不以为然。眼见着乔雨暂时停止了侃侃而谈，他开口对着她问道：“你也跑回来做什么？”
　　乔雨比乔楠小了十多岁，从小被全家娇宠着，包括乔楠对她也是溺爱的。她现在听见哥哥严厉的口气，并不害怕，白了他一眼说道：“我回来是见嫂子的，你还以为谁想见你啊。”话说完，人已经移到了田蜜的旁边亲热的喊着，“嫂子，你怎么会嫁给我哥哥？我告诉你他就是个工作狂。”
　　田蜜一直不习惯突然间和人这么亲密，但是面对像孩子似的乔雨，倒是没这种顾虑。她笑道：“怎么这样说你哥哥？”乔雨这句话她是赞同的，但是这种场合下也只能含糊过去。
　　乔雨“哼”了一声，瞟了一眼乔楠。
　　田蜜“扑哧”一声笑了出来，太像了，乔雨那一声“哼”和乔楠有八分像，不知道她是不是跟她哥哥学的。笑完了看了眼周围才觉得不合宜。宋蝶看着她，面上也笑了笑，倒是并没有说什么。
　　乔楠拍了一下她的背，对着宋蝶说道：“妈，你和乔雨两人也累了，先去休息吧，明天我让田蜜陪着你们。”
　　宋蝶点头答应了，起身示意乔雨也跟着她走。
　　
　　乔楠站起来时，顺手把田蜜也拉起来了，然后就不放开她的手。一直到了二楼，他才放开她的手，说道：“你带乔雨去她房间，看看有什么缺的。”
　　田蜜答应了一声，看了眼宋蝶，有点不自然的说道：“妈，我先带乔雨回房间了。”
　　宋蝶是个聪明人，纵然几年前的道听途说不可尽信，但是这一晚上下来她已经看出来了儿子对她的态度，只得放开脸笑道：“你去吧。”
　　等到田蜜和乔雨两人进了房间，她才盯着乔楠说：“我看她并不适合你。”
　　乔楠并不回话，走到房间门口打开门，等他妈进来了才说：“适不适合只有我知道。”
　　宋蝶坦然的微笑，“就怕你觉得合适别人不觉得合适。”
　　乔楠变了脸色，狠狠说道：“她合适也得合适不合适也得合适。”
　　“你绕口令呢？”宋蝶在床上坐下，语重心长的说道，“乔楠，几年前你做的那些糊涂事，我可是从来没在你面前提过，你怎么还不明白，感情的事强求不得的。”
　　乔楠的话说完已经冷静了下来，淡淡的说：“妈，你别动不动就谈感情，我和她之间的事我知道，该怎么做我自己明白。”
　　“谈感情又怎么了？你年纪也不小了，到现在还不想承认？我是你妈，你还想在我面前保留什么？”
　　乔楠偏过脸，“妈，你别说了，你就是回来让我堵心的？”
　　宋蝶笑了笑，“我当然希望你好，你自己知道你在做什么就行。”
　　乔楠转过身要离开的时候，宋蝶喊住他。她的脸色正常，可是语气还是泄露出了她对儿子的关切：“乔楠，我和你爸对你的婚事都没什么意见，只要你喜欢就好。”
　　
　　乔雨的时差一时间倒不过来，兴奋的拉着田蜜说了一会儿话。田蜜被她引逗出来了兴致，在她的房间坐了差不多一个小时。她回房时，乔楠背朝着她站在外面的露台上，不知道在干什么。
　　她看了一眼，不想打扰他，拿起睡衣进了浴室。等她出来时，乔楠已经不在房间了，看了看时间已经接近十一点了，她一时不知道他去了哪儿，拿了一本杂志把身体蜷缩在沙发上等他。
　　后来是怎么上床的田蜜已经不知道了，只记得半夜睡的迷迷糊糊的时候才感觉到身边有熟悉的气息，她翻了个身，面朝着他，无意识的喊了一声“乔楠”。乔楠刚刚上床，并没有睡着，把她移进怀里，伸手轻触她的眼睛，眉毛，脸颊……看着她睡的发红的脸颊，渐渐的平静了下来。
　　她的这张脸还是和三年前一样，虽然她比三年前更沉寂，面对他也多了更多的小心翼翼，有时候甚至是刻意的讨好，但是在他的眼里，这些都不算变化。不需要仔细留意或者刻意去寻找，他总能从她偶尔的一个笑容，一个动作中捕捉到那时候的影子。她对他说话时，神色间还依稀可以回想到当初她对他说话的样子。已经记不清具体是什么时候的事，她就那样出现在他面前，无畏的看着他，对着他笑：“我叫田蜜，种田的田，甜蜜的蜜。”
　　
　　三年，一段不长不短的岁月，有些人可以变得陌生，有些人可以变得熟悉，有些人可以忘却，有些人却记得。乔楠的三年却只是用来想明白了某些事而已，不是忘却，也不是记得，那些事只是清清楚楚的发生了，没有人可以抹煞它们的存在。
　　乔楠还记得他第一次见田蜜的那个晚上，那已经是差不多六年以前的事了。他并没有刻意保留这一段记忆，但是天长日久下来，那一天晚上却慢慢的沉淀在了他心里，恍恍惚惚中，那一幕现在渐渐的清晰了起来。
　　那一天是农历七月初七，俗称七夕，中国情人节。乔楠能够把这个日子记得这么清楚，也只是因为他在那一天和一个女人分手。事情的起因很简单，就是他因为工作忙推掉了她的晚餐之约。让他不敢置信的是，那个女人居然找到他的公司，质问他记不记得今天是什么日子。他看着她盛装过后越发显得精致动人的脸孔，突然发现他以前对她的认识有偏差。晚上应酬完毕后，他一刻也不想再耽搁，直接到了她的家，把他该说的话全部说清楚。
　　从前女友家开车回家时已经接近凌晨了，途径一家二十四小时开门的便利商店时，他下意识的感觉到口渴想喝水。在一个公交车站附近的路边停好车，他下车去买矿泉水。这条马路在城市扩建，市中心转移以前，曾是G市最繁华的地带，马路两边矗立着一栋栋的高级写字楼，植满了树杆粗壮，枝叶繁茂的榕树，在这样霓虹闪烁的夜晚看来也是蔚为壮观。
　　便利商店在公交车站旁边，中间隔着一棵垂吊着棕色须根的榕树，第一次走过去时乔楠并没有留意那棵树下是否站着人。买好矿泉水，他走出来，站在路边仰起头喝了一口水，走向车子时，他看见那棵老榕树下站着一个女人，一身白裙。在这样的深更半夜，人烟稀少的马路上，他免不了斜着眼多看了几眼，最后确定她应该不是那些半夜出来拉客的莺莺燕燕。不知道出于什么原因，他想看清楚她的脸。乔楠不动声色的从她面前走过去，坐上车之后，他把车往后倒了一点，然后看向后视镜，那里出现了一个女人的脸，泪流满面。乔楠心里猛然厌烦了起来，就在半个小时之前，还有一个女人在他面前哭着闹着不要他离开，他甩开她冲出来时还在想全天下的女人都是一样的，一哭闹起来就让人难以忍受。女人总想着用眼泪去留住一个男人，可是她们不知道，一旦那个男人不再喜爱你了，你的眼泪在他眼里是毫无价值的，只能让他们避之唯恐不及。很多女人都明白这个道理，但是还是会在最后的一刻奋力一搏，成功了眼泪也有了价值，失败了，这眼泪也是有价值的——就当是为了失去的爱情。
　　乔楠诅咒了一声，发动了车子，不再去看后视镜中的那张脸。
　　
　　后来很长一段时间，乔楠从那条路上经过时，总疑心那天晚上的那个女人是他的幻想。深更半夜，一身白衣，长发，没有声音，脸上挂满泪水，所有这些都像是恐怖电影和灵异小说里才会出现的场面。他是个地地道道的无神论者，不相信这个世界上真有女鬼，要说也只能是一个半夜发疯的女人。
　　这么说来，乔楠倒是明白他为什么会对这一幕有印象了，因为这样的事并不常见，在那个特殊的环境和场合下，他刚好留意到了她而已。
　　
　　后来又见到她时，一开始乔楠并没有把她和那个老榕树下的女人联系起来。直到晚上他开着车回家，红灯的时候，他扭头不经意的看向窗外，当然这次并没有见到老榕树。这条马路两边矗立的是梧桐树，他的视线停留在一棵梧桐树上，某个片段粹不及防闪现在他眼前，那天晚上的记忆忽然鲜活了起来，那张泪流满面的脸也渐渐的清晰了起来，白天酒店大堂里的那张他并没有来得及拼凑出来的脸再次跳了出来。她微皱眉头的样子终于和绮梦中“念念不忘”的那张泪流满面的脸重叠了起来。凭借着惊人的记忆力，乔楠已经可以万分笃定的确认这是同一个人了。
　　
　　认识她以后，有一段时间乔楠想过要问她那天半夜一个人站在树下哭什么，可是见面了又忘了，记起来时看着她那张没什么表情的脸也问不出来。他知道按照她的性格，她应该不会希望那样狼狈的一幕被人拿出来随意议论，就算他问了，她如果不想说的话也会敷衍他。他其实也有自己的顾忌，她的回答不管是敷衍也好认真也好，他都不确定他听了就会满意。他终于决定让那天晚上只存在于他一个人的记忆中，她满脸的泪水也成了他心中的一个未解之谜。每次想起来时，就会一遍一遍的回想老榕树下那个女人的形象，以至于这么多年，他心中总有一个定格的画面——一棵老榕树和树下的白衣女人。
　　
　　田蜜睡觉一直都是很安静的，但是今天晚上不知道怎么回事，一直在他怀里动来动去。乔楠按住她的身子，低声呵斥道：“好好睡觉。”她在睡梦中听到他的声音，身体更向他靠近了一点，头在他脖子上蹭了两下，一只手还搭在了他的腰上。乔楠握住那一只手摩挲着自己的脸，他要的也只有这样而已。伴着她手上的温度，乔楠的睡意也慢慢的袭上来了。
　　




