第十九章   


　　第二天早上，乔楠醒来后并没有像以往一样把田蜜喊醒。梳洗过后，他去更衣室换好衣服出来时，却看见田蜜踩着拖鞋进浴室。看见他她还咕哝了一句，“你怎么不喊我？”
　　等她从浴室出来后，乔楠拉住她，“你是不是睡迷糊了？今天不在家里吃早餐，我们带妈和乔雨出去喝早茶。”
　　田蜜蓦地想起来了张管家和昨天早上满餐桌的早点，看来她需要几天来适应不用起床做早餐的日子了。
　　“妈和乔雨上午不睡觉吗？”
　　她经过了一晚上，倒是能够自然的称呼宋蝶了。乔楠放开她，“去换衣服，我先下去看看。”
　　
　　乔楠下来的时候宋蝶已经端坐在客厅的沙发上了，他也知道他妈每次回来都需要几天的时间倒时差，这个时间她睡不着也不奇怪了。
　　宋蝶抬眼见是他，又向他身后看了看，问道：“你今天要上班吧？”
　　乔楠在她对面坐下，说出自己的打算，“一会儿喝完早茶顺便去公司看看就行。”
　　宋蝶笑了一声，“以前怎么就没见你对我们这么热情，还特意放下工作？”
　　“我哪一次没陪你了？”
　　宋蝶斜睨了他一眼，眼睛余光看见那边田蜜也走下来了，突然说道：“我看你还是在担心，也并不是想陪我和乔雨。”
　　乔楠还没出声，就听见田蜜的声音从背后响起，“妈，你怎么起来的这么早。”
　　宋蝶瞟了眼乔楠，对田蜜倒还是和气，“睡不着，倒时差呢。”
　　田蜜对待不熟的人一贯是有点拘谨的，面对宋蝶一时也找不到什么话说，搭讪着回了两句话，说去看乔雨就转身又上楼了。
　　
　　乔雨也早就醒了，床上横七竖八的放着几件衣服，她的头埋在一个大皮箱里面，好像是在找什么。听见脚步声，好像早就预料到了是她一样，头也不回的说道：“嫂子，你随便坐，我找一件衣服。”
　　田蜜走过去，看了看这一团乱，拍了拍乔雨的背，“我帮你把衣服都挂进衣柜吧，这样也方便。”
　　乔雨一时也不会回去，就起身笑道：“早该这样了。”
　　
　　整理衣服的时候，乔雨对田蜜说：“我知道我哥哥为什么喜欢你了。”
　　“为什么？”田蜜正帮她把一件长裙收到衣柜，注意力并不在她的话上。
　　乔雨笑了笑，“感觉，就连我现在也有点喜欢你了。”
　　田蜜的一生到现在为止，这样当面毫不掩饰的对她说喜欢她的人除了熟悉的几个家人外并不多，能让她记住的，她想了下，也只有乔雨一人而已。一时间心里涌上了一股暖流，她也开始喜欢上这个待人真诚的乔雨了。
　　挂好衣服，她问道：“乔雨，你多大了？”
　　“我比我哥小了整整十二岁。”乔雨比了下手指头。
　　田蜜楞了一下，“是吗？”乔楠在她的印象中一直都是二三十岁的样子，其实她并不清楚他的实际年龄。并不是没有机会，只是她从来没有留意过，也没有想到这上面来。
　　“嫂子，你呢？”
　　田蜜想到了一句歌词，回道：“二八年华。”
　　乔雨迷惑的看了眼田蜜，一瞬间反应了过来，眯起眼笑道：“你比我哥哥幽默多了。”
　　田蜜也笑了起来，其实人是环境的产物，在一个特定的环境下，我们总会下意识的调整自己的行为和话语来配合当下。在略显强势的乔楠面前，田蜜素来是不喜欢搅动那一池水的，也习惯了安静。现在面对乔雨，她也像一下子年轻了很多岁，回到了那青春烂漫的时代，对待乔雨也更加亲密了起来。
　　
　　收拾好，两人下楼来时，乔楠已经不在客厅了。宋蝶头略偏向书房的方向，看着田蜜，“他去书房了。”
　　田蜜“哦”了一声，看了眼宋蝶，下意识的向书房走去。
　　
　　书房门并没有关上，乔楠对着电脑，手放在键盘上，应该是在忙碌。田蜜走过去，站在书桌的旁边，看着他戴着黑框眼镜，聚精会神的看着面前的股市走势图。
　　乔楠抬头望了她一眼，也没有说话，快速的按了几个键，然后关机。取下眼镜放在书桌上后，他才问：“乔雨下来了？”
　　田蜜点了点头，看到被他随手扔下的眼镜，伸出手拿起来，收进眼镜盒。她不清楚他是不是有轻微的近视，工作的时候她也只是偶尔见他戴上眼镜，其它的时间就更没见他用过了。
　　“走吧。”他站起身，走过田蜜的身边。
　　
　　四个人在一家以早茶闻名的港式餐厅坐下了，早点也吃了，茶也喝了，差不多也到了上午十点钟了。买单后，乔楠对宋蝶说：“妈，你要不要去公司看看？”
　　宋蝶还没说话，乔雨就首先抗议了，“哥，你怎么这样？妈是回来休息的，又不是为了工作，哪有像你这样，第一天就让人去公司的？”
　　田蜜很想帮着乔雨也说一句，乔楠一个眼神看过来，她闭紧了嘴巴，低下了头。
　　乔楠随即瞪了一眼乔雨，没说话。
　　宋蝶看着这几个人，笑道：“去看看吧。”
　　
　　路上的时候，田蜜有点忐忑，怕又遇见了什么人。不过她的运气好，他们是从停车场的专属电梯直接上去，到达乔楠的办公室。
　　乔楠把田蜜和乔雨安排在他办公室附设的休息室，就出去和宋蝶说话了。 
　　乔雨坐了一会儿无聊，站起来在房间四处走动了一下，对田蜜说：“这里几年都没变过了。”
　　田蜜也四处看了几眼，听乔雨的口气，精神不是很好，提议道：“乔雨，你困了可以去那边的床上睡一会儿。”
　　“我时差没倒过来，还真想睡觉了。”
　　乔雨说完，走到床边，脱掉鞋，掀开被子，躺了下来。
　　“嫂子，吃饭的时候你喊我。”
　　“好，你好好睡一觉。”
　　
　　田蜜站起来，走到窗边，隔着遮阳的纱帘，看着外面。从这四十多层楼高的地方看下去，底下的人和车早就缩小成蚂蚁一样，渺小的只看得见一个个黑点。这何尝又不是应验了那么一句话——大千世界，我们每个人都只是一个渺小的存在。转开视线，看向远方，除了一望无际的楼顶和上面艳阳高照的天空之外，什么也看不清。
　　不知道这样站了多久，被人从后面抱住时，她一惊之下扭身挣扎了起来，就想张口喊人。
　　乔楠的声音先响了起来，“是我。”
　　田蜜停止不动了，过了一会儿才问道：“妈呢？”
　　“去见老朋友了。”
　　乔楠嗅着她颈部的气息，低头摩擦着她的肌肤，转过她的身子，手渐渐的收紧了。
　　田蜜伸手抵在他的胸前，“乔雨在睡觉。”
　　乔楠进来时注意力只在临窗而立的她身上。他站在她的身后，有一瞬间有一种感觉她会从这个窗户里消失，让他再也看不见，在他反应过来之前，他已经顺着本能抱住了她。这时候顺着她的视线看了眼床上，还是堵住了她的嘴巴。他嘴上的力道很大，手也用力的钳制住她，田蜜尝试着推了他两下，他不为所动，她也渐渐的靠着他不再动了。
　　乔楠的手慢慢的也放松了力道，拥住她，在她的背上抚摸，他的吻也不再粗暴，而是诱惑着她沉沦。在这件事情上，田蜜从来都不是他的对手，何况他现在还存了心用上了手段，所以只需要接受，只需要容纳他。在他变得耐心十足，有技巧的吻下，很快田蜜浑身上下都被他的气息包围着，呻吟着，在他每次的移动中，大力的呼吸着换气。 乔楠的气息越来越急促，吻由她的嘴转移到下颌再到脖子，喘息着拉下她背后的拉链，手伸进她的丝质连衣裙里一路探摸。就在乔楠把手放在一个地方，试图把她更加的按向自己的身体时，门口传来了一声咳嗽，紧接着又是一声。还是乔楠先清醒过来，停止住了动作，摸索着重新拉上她的拉链，靠在田蜜肩上，平缓着呼吸。田蜜也听到了第二声咳嗽，耳根子都红透了，把脸埋在乔楠的怀里，根本没有勇气看向门口。
　　她这鸵鸟的动作，让乔楠的心情轻松了起来，拉起她的手，进了旁边的小浴室，用冷水洗了把脸，扭了条湿毛巾给她。田蜜接过来对着镜子擦了擦脸，又整理了一下并不算乱的头发，收拾好后才和他一起走出去。
　　
　　乔楠对着门口喊了声，“妈，进来吧。”
　　宋蝶走了进来，看了眼态度自然的乔楠，又看了眼低着头的田蜜，并不提刚刚的事，只说道：“该把乔雨喊起来了。”
　　田蜜暂时放下羞涩，走到床边，对着乔雨的脸喊道：“乔雨……”
　　乔楠听她这毫无力气的声音，抢上前去，拍了拍乔雨的脸，“起来！”
　　乔雨到底还是被乔楠弄醒了，揉着眼睛，坐了起来，“几点了？”
　　“起来，去吃饭。”乔楠见她醒了，扔下话就走开了。
　　
　　几个人从休息室走出来之后，宋蝶对乔楠说：“刚刚老李打电话说要请吃饭，我已经答应了。”
　　乔楠没意见，点了点头。
　　乔雨在后面问道：“是李静雯的爸爸吗？他也回来啦？”
　　“嗯。”宋蝶应了一声。“他说过来公司一起去的。”
　　
　　出了办公室，李琨已经等在了外面，看见了他们，笑道：“这不是乔雨吗？才几个月没见，越长越漂亮了。”
　　“李叔叔。”乔雨走上前，礼貌的打了声招呼。
　　李琨点了点头，“静雯这段时间一直在家，知道你回来了很高兴，还说要带你出去玩。”
　　“我有大半年没见到她了！”乔雨叫道，“她毕业后就不去美国了。”
　　李琨笑道：“很快就能见到了，我已经打电话通知她中午一起吃饭了。她妈妈在海王鲜订好座了，她们现在可能一起正在去餐厅的路上。”
　　“海王鲜不是只供应海鲜吗？”乔楠面露难色，顿了一下，然后把田蜜从乔雨的身后拉出来，又带着点歉意说，“李叔，恐怕我们要换个地方了，田蜜对海鲜有点过敏。”
　　田蜜看了眼乔楠，他暗中握紧她的手，她也就不再说话了。
　　李琨只迟疑了一秒，然后再次笑道：“这位就是田小姐？”
　　宋蝶□话来回道：“我刚刚在电话中说的就是她。”说完就对田蜜说：“田蜜，这是李叔叔。”
　　“李叔叔。”田蜜也露出笑来喊了一声。
　　“阿碟，乔楠这次该定下来了。”
　　“已经定下来了。”宋蝶笑道。
　　李琨再次打量了田蜜几眼，很好商量的说道：“那就换个地方吧，你们想去哪儿？”
　　乔楠这次又出声了，“你来定吧，不是海鲜就行。”
　　
　　




