第二十四章   


　　这个想法在田蜜穿着婚纱看着面前一脸笑容的乔楠时，再一次冒了出来。
　　农历七月初七终于到来了。
　　
　　田蜜提前一天和她的父母还有韩林，田甜一起住进了宴客的酒店。她还记得她曾经在这个酒店等了乔楠半个月，这一次，乔楠没有让她等，第二天上午就敲开了她的套房门。
　　她不知道乔楠在想什么，可是在周围人的起哄下，他脸上的那个笑容是真的高兴，他抱起了她，然后走进了房间，对着她的父母，韩林，田甜，还有满屋子的人，他说，他以后会给她幸福。田蜜的眼睛逐渐湿润了。
　　她看见她妈妈背过身子擦眼泪，他爸爸看着她和乔楠。最后韩林走过来，递给她一张面纸：“田蜜，今天不能哭。”
　　乔楠擦干净她的眼泪说：“哭什么？”
　　田蜜真的不再流泪了，这么好的日子为什么要流泪？
　　
　　酒店顶楼的大宴会厅外放着田蜜和乔楠的婚纱照，是在他们家花园里拍的。很普通的一张照片，田蜜身着精致素雅的白色抹胸式婚纱，随意的披散着长发，耳边别着一朵硕大的白色牡丹花，全身上下除了左手无名指上的一枚钻戒还有脚踝处的那一条隐藏在长到拖地的裙子下摆内的脚链外，再无其他装饰。乔楠一身黑色的西装礼服，挨着她站在她的左边，右手的无名指也佩戴着戒指，牵着她戴着戒指的左手。两个人就那样站在一棵枝繁叶茂，垂吊着棕色须根的榕树下面，乔楠面部表情柔和，略微牵动着嘴角，侧着头看着她，田蜜面朝着他微笑。摄影师在这时候出其不意的按下了快门，这一刻被凝固了下来，冲洗成了照片保存。
　　田蜜在宴会厅外看见这张放大的照片时，心里颤动了一下。照片全部拿回来后，她和乔雨一起先看过一次，乔雨当时还指着这张对田蜜说：“嫂子，你和我哥看上去真有夫妻相。”田蜜只是不置可否的笑了笑。这些照片都拍的精致唯美，她看上去总觉得那上面穿婚纱的女人不是她。
　　他们拍了好几套照片，既有室内也有室外，但是合照就只有少数的几张。乔楠不喜欢拍照，很多时候他都是坐在那里，看着面对着镜头的她。田蜜拍照拍累了时也曾提议过，“你也去拍几张吧。”乔楠看他的杂志，并不回话。等到她再次换好衣服站在镜头前时，乔楠的眼睛就会离开手中的杂志。她也和乔楠一起看过一次照片，看完后乔楠说：“怪不得女人都喜欢拍这些。”
　　乔楠并没有问过她觉得婚礼时用哪一张合适，田蜜也没有想过这个问题，直到这一刻看见这张放大的照片时，她才恍然认识到他们是真的要做夫妻了。
　　
　　这场婚礼算不上高调，来的都是一些乔家的亲友和生意场上的朋友，但是人数却已经远远超过田蜜的想象了。田家这边就很简单，父母和姐姐一家，其他在W市的一些旁亲，田东伟和张玉兰已经提前请大家一起吃过饭了，这次并没有过来。
　　这一天最让田蜜惊喜的是，林欢居然为了她的婚礼特意从美国赶回来了。她曾经在MSN上简要的对林欢说过她和乔楠的事情，婚礼之前也打电话告诉过她，同时也对她提过只是一场作秀的婚礼而已，让她不要回来了。上午接到林欢从机场打来的电话时，她一个字也说不出口。她们曾经还互相约定过，如果哪一个先结婚，另一个就做伴娘。后来林欢的那一场婚礼，她终究没有做成伴娘，到了她的这一场自己也说不清楚的婚礼，伴娘是谁已经不重要了。
　　下午的时候田蜜趁着大家没注意的空闲时间，和林欢两人单独在房间里面谈了一次话。虽然只是相互说了一些近况，可是出来后她却平静了下来，不再对这场婚礼感到恐惧。除了刚和乔楠住在一起的那半个月，后来她已经很少失眠了，她以为在北京一直困扰她的睡眠问题终于解决了，可是婚礼前几天却又发作了，她睡不着觉，一闭上眼睛就会看见一个女人穿着婚纱一脸呆滞的看着她。清醒时，田蜜知道她是害怕了，退缩了，难道就要这样过下去了吗？虽然他们两人早就是合法的夫妻，可是她心里很多时候并没有意识到这一点，在她看来无非就是签的几个字，以后也可以再签几个字，这场即将到来的婚礼却慢慢的让她对婚姻有了更实质性的认识，同时她也认识到不管她是怎么想的，他们这场“游戏式”的婚姻在本质上还是一场婚姻，一场实实在在的婚姻。有了这层认识，再审视一番她的心，她不能坦然的继续下去了，可是一切由不得她选择，不管前面等着她的是什么，到了这一步也只能硬着头皮抓着她那个渺小的希望走下去了。
　　
　　中途的时候，田蜜暂时离席去休息室换礼服。虽然有几个伴娘在身边，乔雨也还是一直陪着她，造型师协助她换衣物时，她就见到了她脚上的那根脚链。
　　“嫂子，今天你也没把这条链子拿下来，要戴也该换条新的。”
　　“习惯了。”
　　“不过这条脚链挺漂亮的。”乔雨唏嘘道。
　　几个造型师已经整理好田蜜身上的衣物，她笑了笑，穿上鞋子，没有再继续说什么。
　　面向镜子时，田蜜呆呆的看了会儿立在眼前的人。
　　这次的礼服是件白色的真丝织锦缎旗袍，斜襟式样长及膝盖，蝶形盘镶扣上裹着珍珠，一朵手工刺绣的牡丹花从左边的斜腰处蜿蜒而上至胸前，一望无边的白里飘着一团红，人一不小心就要被那一点红吸进去了，吸进那满目白的世界。
　　乔雨开始欢呼，“嫂子，这件礼服真漂亮！”
　　前面的几件礼服田蜜在婚礼前都在家里试穿过，这件旗袍她现在还是第一次穿上身，难得的居然很合身。
　　“这件衣服是乔先生特意请人设计的，他一直都很关注，因为做工出了点问题，刚刚才空运送到。”乔楠重金聘请的首席造型师满意的围着田蜜走了一圈。“还好，还来得及。”
　　田蜜微笑：“谢谢。”
　　化妆师补妆时，田蜜终于找到机会坐下来。这一天下来，穿着高跟鞋走来走去，她的脚在宴会开始之初便隐约感觉到疼痛。
　　一切准备好了之后，田蜜揉着酸胀的小腿，瘫在椅子上不想起来。
　　乔雨硬是拉起了她，取笑道：“我还没见过这么懒的新娘子！”话说完，笑着拉起田蜜，挽着她走出休息室。
　　
　　晚宴时间过了一大半时，林欢走过来在田蜜耳边说了一句话。田蜜马上拉着她走到了宴会厅外，着急的问道：“刚回来怎么就要走了？你都还没回家！”
　　林欢笑了笑，“我得赶回去了，明天下午还有课。”
　　田蜜偏过头不忍心看她那个笑容，眼睛里面像被冷风吹过，冰凉一片，可是又分明是热的，覆盖住了双眼。
　　“田蜜，你别这样，今天是你的好日子。”
　　“我给陈莫打电话……”她回过头想拿手机才记起来了她的包并不在手里，一时间又胡乱的去抓林欢的包。
　　“田蜜！”林欢抓住她的手，“我告诉过你了，他今天有个手术所以就没来。”
　　“你还想骗我到什么时候？”田蜜盯着林欢的眼睛，笃定的说，“他根本就不知道你回来了吧。”
　　林欢手一松，无力的垂了下来。
　　过了一会儿田蜜叹了一口气，“欢欢，你这是何苦呢？你当初……”
　　“田蜜！”林欢打断她，脸上一瞬间有一种凄惶的神色，她的声音渐渐的又轻了起来，像是从喉咙深处低吟出来的。“别说了。”
　　田蜜看着她的脸色，伸手揩了两把自己的眼睛，“好，我什么也不说了，你也别想了。”
　　“那我走了，时间也到了。”过了好一会儿林欢才低低的说道。
　　田蜜蓦然间惊醒，“你等一等。”
　　
　　推开门时，却看见乔楠也正要出来。他盯着她看了会儿，问道：“怎么了？”
　　田蜜顺手关上门，拉着乔楠来到了林欢身边，“我想找个人送欢欢到机场。”
　　乔楠点了点头，拿出电话说了两句就放下了，眼睛看着林欢，“让田蜜送你出去吧。”转过头就对田蜜说道：“车已经在酒店门口等着了，你送送林小姐。”
　　
　　田蜜再次回到宴会厅时，晚宴已经差不多要结束了，乔楠正在陪着一桌客人喝酒，她远远的见他一口气喝干了杯子里面的酒，一时站在那里也不走过去。
　　后来乔楠就来者不拒了，到最后散场时，他已经醉的不轻，嚷着今天晚上不住酒店要回家。旁边的乔宽和宋蝶互相对看了一眼，最后宋蝶问：“怎么喝了这么多？”
　　田蜜知道她这句话并没有责怪她的意思，只是一个母亲对儿子的关心，可还是觉得该说点什么。顿了一下，她有点别扭的说道：“爸，妈，那我和乔楠就回家了。”
　　“田蜜，他喝醉了，由着他做什么？”这次说话的是乔宽，声音和蔼，“让人把他扶到房间吧。”
　　宋蝶张罗着人来把乔楠扶到了特意准备好的房间，因为新郎喝醉了，原先想着要闹一闹的人也都自讨没趣的散了，房间内很快就只剩下田蜜和乔楠两个人。
　　

作者有话要说：关于林欢的故事，可以点击作者专栏察看




