第二十六章   


　　再次醒来时，眼前黑蒙蒙的一片，田蜜伸手在床上摸了一下，坐了起来。
　　“醒了吗？”乔楠的声音从窗户那边传来。
　　她的眼睛已经适应了黑暗，借着窗外透进来的一点光看见他坐在一张沙发椅上，面朝着她。田蜜伸手捻开床头灯，他便站了起来，身上的睡衣已经换成了黑色的衬衣和裤子，一会儿房间的水晶吊灯就亮了。田蜜一直看着他走进更衣间才收回视线。
　　乔楠拿出来了一条裙子，田蜜在他面前换上了，动作不慌不忙。整装完毕，她去盥洗室刷牙、洗脸……有条不紊的做完一系列动作。他一直站在门口，背靠着门沿。
　　然后她回到房间，坐在梳妆台前搽日霜，拍爽肤水，抹口红，擦护手霜，打理长发。明明中午的时候，他帮她清洗过，头发上再也难闻见一丝昨天抹的发乳发油的气味。可是，她看着镜子中显现出来的身影，手中的动作还是连贯不起来。后面有一簇头发像还是卷起来的，打结了，她仰着头，举起……手中的梳子毫无预警的被人拿走了。乔楠把她的头发笼到背后，一把握住，另一只手握着梳子，一下一下的来回穿梭。 
　　头发在他的手里变得柔顺。
　　放下梳子后，他拿起她的皮包，抓住她的手走出了房间。
　　
　　是他们去过的那间法国餐厅，一样的包间，坐下后，已经有人来上菜了。田蜜喝了一杯水，闻到了食物的香气，呼吸了一口气。晚上她吃了很多，乔楠倒没有怎么吃，她偶尔抬头的时候，会看见他看着她，遇到了她的目光也不闪避。她对他笑笑，是真的饿了，也不在他面前掩饰了，埋下头继续吃，最后乔楠面前盘子里的牛排有一半进了她的肚子。
　　
　　他们蜜月旅行的地点是欧洲，第一站是巴黎，订的也是这晚的飞机。从餐厅出来后，时间已经不多了，他们的行李却还在家里。田蜜看了看旁边一言不发的乔楠，上前一步，拉住了他的一只胳膊。
　　乔楠开着车直接去了机场，车速很快，到了时，他的一个助理已经等在了登机口，手持着他们的证件。乔楠接了过来，把车钥匙给他，向他点了点头，拉着她走向检票口。
　　
　　他们乘坐的是法航的飞机，头等舱的座位宽大，坐下去后田蜜就侧过身问乔楠：“我们的行李怎么办？”
　　“在飞机上了。”乔楠弯着身子给她扣上安全带。
　　田蜜想到了刚刚见到了那个一身正装，专业的助理，也明白了过来。
　　座位上配有小电视，可以自己选择电影、音乐，也可以玩游戏。田蜜白天把觉睡足了，身体上的酸痛也缓解了，这时候就打开电视，研究起来看什么。
　　乔楠已经拿起了一本财经杂志翻看了起来。
　　选了一部熟悉的电影，点开播放后，田蜜怔怔的对着屏幕，想换一部片子手却动不了。
　　
　　王家卫的《重庆森林》。
　　有人说失恋的人不要看《重亲森林》，又有人说没有失恋的人又怎么看得懂重庆森林——好像提起这部电影很多人都会想到这么两句话。田蜜至今都搞不懂自己是否“失恋”过，电影她却是懂得的，哪怕只看得懂一点，可是至少有一点是在的。
　　画面上是一个对凤梨罐头那么执着的男人，孤独的人都是一样的。田蜜明白那种感觉——一个对自己很重要的人忽然离开自己，那种空虚是没有办法替代的。
　　“不知道从什么时候开始,在每个东西上面都有一个日期。秋刀鱼会过期，肉酱也会过期，就连保鲜纸都会过期。我开始怀疑，在这个世界上还有什么东西是不会过期的？”
　　这是个喜欢自白的男人，总是说一些莫名其妙的话。那一天晚上田蜜一个人麻木的对着电视听他喃喃出来这一句话，忽然间在他的身上看到了自己，那一天她才真正看进去这部电影的前半部分——在此之前，被她誉为假文艺，扮颓废，做作的部分。
　　
　　第一次看这部电影是因为王菲，田蜜喜欢王菲，喜欢她空灵飘渺的嗓音。父亲喜欢邓丽君，两个女儿自然而然的都喜欢上了王菲。那还是上大学时，田蜜在宿舍和林欢一起看的这部电影。她还记得等了半天王菲都没出场，她耐心快没了，王家卫和金城武加在一起都没有王菲重要，她想快进了。可是林欢阻止了她，她说，看下去吧。眼见林欢看的那么专注，田蜜也不好意思了，最后看着金城武那张脸，她勉强找到了一个继续下去的理由。
　　那时候田蜜是那么的喜欢电影的下半部分，那么温暖的部分，连带着也让她的那一颗跳动的心更温暖。那时候的王菲二十五岁，恣肆张扬的顶着一头蓬松的短发，干巴巴的身材，漂亮的小腿，漆黑空灵的眸子，随着Californiadreaming摆动的身子，看的二十岁的田蜜也想跟着她起舞。 
　　
　　她喜欢上了一个警察，一个已经对爱情死心的警察，她偷偷的喜欢着他，假装擦玻璃，注意力却在和老板说话的他身上，玻璃里面全是他的影子。她留心他的习惯，他的作息时间，寻找着一切可以正当出现在他身边的机会——你看，我们只是偶尔遇见的。她趁他不在家给他收拾房子，换掉他的牙刷，毛巾，CD……这么小资的王家卫，这么小资的王菲，两个姓王的小资。姓王的人眷顾姓王的人，他终于在他家看见了她。
　　他约会她，她用粤语大喊：“死了……死了……”这么傻气的小女孩，这么可爱纯真的女人，这是她还是她？她那时候也像她一样，脸上的笑像红透的胭脂一样，抹也抹不掉。
　　电影中她惊慌失措的跑了，现实中的她还沉浸在那一晚江边五颜六色的灯光中，就连梦里都是那一晚的夜色，那一个一直伴在自己身边的他，那个向他跑去的她。
　　田蜜喜欢电影的结局——加州之梦，以后你去哪儿，我就去哪儿。为了这个结局，她后来看遍了王家卫的电影，不是小资也被姓王的带成小资了。
　　可是现实是以后你在那里，我在这里，我们就这样吧。我们可以做梦，有些人愿意醒来，有些人却一辈子做着一个梦，更有幸运的人可以一辈子拥有一个梦。
　　田蜜不知道她是哪一种，或者几种都是，或者几种都不是。
　　
　　她终究还是舍不得不看下半部分，舍不掉那一点温暖。
　　
　　看完了这部电影，田蜜怔了一会儿，干脆一不做二不休又继续选择了《蓝莓之夜》，也同时决定了就用王家卫来打发在飞机上的十余个小时。出字幕的时候，田蜜摘掉耳机，喝了口水。旁边的乔楠还在看杂志，她不知道是不是同一本，仔细看了下是一本法语财经杂志。田蜜学的是英语专业，第二外语是日语，但是法语也略懂，她知道乔楠的日语也很好，但是现在才知道原来他的法语也这么好，她好奇不知道有没有他不懂的。她忽然小资了，动了个心思，戴上耳机，面对着屏幕，用西班牙语说了一句话。
　　田蜜说：“我喜欢你。”也可以翻译成“我爱你”。
　　作为一个外语系的学生，她早在入学之初就学会了至少十种语言的告白，可是没有一种被使用过。
　　话说出口后，她自己倒吓到了。她不应该在看完《重庆森林》说这句话，但是她庆幸终于有个机会说出口了，他听得见也罢，听不见也罢，本来从始至终都是她一个人的事。
　　田蜜已经忘了说这句话的初衷了，笑了笑，注意力就重新放在电影上了。
　　
　　田蜜在飞机上是看王家卫睡着的，她不知道原来王家卫也可以催眠。早上醒来时，她的耳机已经被人摘下了，面前的小电视早就关了，身上盖着毛毯。旁边的乔楠却在玩游戏，是无声的。她去洗手间打理了一番出来，飞机也差不多要降落了。乔楠停止了游戏，抚了下额头，喝掉旁边搁着的咖啡。
　　到了巴黎是当地时间早上六点多。他们两人到了酒店，回房间洗澡换衣服，吃早餐。田蜜是第一次出国，又到了巴黎，脸上难免会有点兴奋。吃完早餐乔楠没有说什么，就带她出去了。
　　他们在巴黎停留了两天，第一天去了卢浮宫，悠游香榭丽舍大道，第二天去了凡尔赛宫，上飞机之前把买的东西全部邮寄回去了。
　　接下来他们完全是从这个地点辗转到那个地点，水上之都——威尼斯到文艺复兴之城——佛罗伦萨、再到阿尔卑斯山谷之中的美丽山城茵斯布鲁克，到达伦敦时他们半个月的旅程已经过去一半了。
　　
　　他们在伦敦郊区的一栋房子住了下来，有白色的木栅栏，成片的叫不出来名字的白色小花。
　　乔楠带田蜜去苏格兰，她在一个牧场里逗着羊群，一抬头他站在羊群的那边，带着一种她这几天已经逐渐熟悉的表情看着她，有沉默，有专注，有深沉，……最奇怪的是他的眼神里面隐含了一抹空洞。
　　
　　那一天下午他们在香榭丽舍大道上时，天空飘着蒙蒙的雨丝，乔楠撑着伞，把她圈在伞下。后来他们进了一个手工艺店，乔楠结账时，她隔着橱窗看见了对面店里的布娃娃，不由自主的就走了进去。
　　或许每个女人的心里都有一个公主梦，田蜜小时候也喜欢那些精美漂亮的布娃娃，可是后来长大了倒是没感觉了。她从来都不抱着娃娃睡觉，后来有几年倒是喜欢上了抱着枕头或者抱枕睡觉，它们让她感觉到柔软、踏实，不过这个习惯自从和乔楠住在一起后渐渐的淡忘了。
　　甜甜一直都喜欢娃娃，这么精致的娃娃，她要是见了，一定会高兴，她想给枝枝挑选一个。这些娃娃价格都不便宜，她记得她自己卡上还剩下一些钱，本来想挑选一个她能够负担的价格，但是左挑右选最后还是拿上了那个她最初看中的，虽然非常昂贵，折合成人民币早就远远不是她能承受的，但是这个娃娃的眼睛像甜甜。
　　
　　田蜜用乔楠给她的信用卡副卡结账，然后抱着娃娃走了出去。迎面却撞上了一个人，她抬起头看是乔楠，于是举着娃娃笑道：“你看这个娃娃，我买给枝枝的。”
　　乔楠眼睛闪了闪，喘了一口气，额头上还有细细的水珠，不知道是雨水还是汗水。田蜜只顾着低头看娃娃，乔楠接过来她怀里的娃娃，看了眼，怔了怔，夹在一只手臂下，用另一只手捉住她的手又进了刚刚那个店。店主说,店里的娃娃都是限量版的，同样的娃娃只有一个，售完就没有。乔楠又买了一个娃娃，比这个稍微大一点，然后和那个夹在一起，还是抓住她的一只手。坐上车回去的时候，他打开她的手提包，拿出手机看了看，然后帮她换了块电池。
　　乔楠把包递给她时，田蜜留意到了他看她的神态，她当时说不清，只觉的有点复杂。
　　现在想起来就是这种——沉默，专注，深沉，空洞。也许还有别的她没看出来的。
　　
　　羊群向两边散去，田蜜从它们的中间穿过去，站到乔楠的面前，伸出手靠近他的脸。她的手还没碰触到他头发上的那片树叶，在接近眼睛的地方，被乔楠抓住了。
　　她看到了他眼睛里有什么一闪而逝，说不清是一抹隐忍还是克制，便笑了笑，“你头发上有片树叶。”
　　乔楠松开了手，田蜜拿下来那片黄色的叶子，捏在手里把玩。
　　“回去吧。”乔楠抓住她的一只手，带着她往前走去。
　　
　　他们在那里住了一个星期，每天夕阳西下时就出去散步，沿着那些乡间小道走下去，乔楠总是抓住田蜜的手。田蜜学会了做面包，每天早上会尝试着做各种各样的水果面包，乔楠总是吃下去，然后说：“明天换一样吧。”她在草原上放风筝。乔楠教她骑马，可是她学了几次，还是不敢一个人骑在一匹马上，他一松手，她就会吓得尖叫。
　　
　　前几天晚上，乔楠在床上对田蜜伸出手时，她会忍住想要抖动的身体，柔顺的依偎在他怀里，可是他接下去并没有动作，后来的夜晚也还一样，一直没有接下去的动作。刚开始，田蜜以为乔楠是顾忌着她的身体，他不做什么，她也放心了。可是后来田蜜渐渐不解了，虽然乔楠一直都是淡淡的，除了新婚夜那次，极少对她的身体表现出超出正常范围的狂热。偶尔出差回来会放纵一回，过后也恢复平常了。现在他每天就睡在她身边，他们在蜜月中，可是很明显他对她的身体没有兴趣了。她倒也不是期待他做什么，一开始只是带着不解看这件事，也从没想过要问他。
　　乔楠待她却好的不得了，再没有说过一句重话。田蜜在不解中，却也渐渐的安心了。乔楠的身体抱着比枕头舒服，他的怀里也比枕头温暖，她总能安睡到天明。
　　这样其实很好，正是她所希望的。虽然他们的身体渐渐冷却了下来，但是他对她很少冷下脸，很多时候洋溢在他们之间的就是一种祥和的气氛，她是喜欢这种气氛的，也许这就是婚姻。身体在很多时候只是一个起点，但不是终点。身体上欲望的满足只是一个过程，是最浅层次的快乐。
　　
　　她再也不是一个人，以后无论春夏秋冬，他都会陪着她。
　　
　　或许田蜜心里从来都没想过她有一天会这样伴在他的身边，现世安稳，岁月静好。可是当他把尖叫的她从马上抱下来时，当她的双手攀上他的脖子时，她是想过要对他好的。他是她的丈夫，她的亲人，他待她这么好，她要把这些好都还给他。
　　
　　她不想欠他的，也不要欠他的，她要还给他。
　　
　　

作者有话要说：不知道说什么，我不说，大家说吧。




