第三章   


　　从浴室走出来时，房间并没有人，田蜜到起居室找到了被她丢在房门后的底裤，拿到浴室去穿上。衬衫的纽扣已经被扯落了一大半，她看着只剩下两颗纽扣的衬衫，只能用一只手握住胸前的衣襟两边。
　　站在卧室的中间，她一时不知道下一步该怎么办，是在这里等他还是出去到楼下？
　　怔愣间，房间的灯忽然被人打开了。乔楠从后面走过来，脸色并不是很好。
　　“这么黑，你就不知道开灯吗？”
　　田蜜看了眼窗户外面，果然夜幕已经降临了。她转过头来，面对他，尝试着笑一笑，“我没注意时间。”
　　乔楠顿了一下，脸色不好不坏，走过去抓过她的一只手，沉默的把手里的支票塞给她。
　　田蜜看了眼，却被上面的数字吓到了。
　　“这太多了……我只要三千万人民币。”
　　乔楠眼睛里瞬间闪过一抹光彩，但是很快的换上了嘲弄。
　　“嫌多？我不管你要的是多少，我给你就得拿着。”
　　“可是……”田蜜在他的注视下，聪明的打住了，颓然的放下了手，看来这是她决定不了的。
　　她低下了头，把支票放在旁边的沙发上，过了一会儿松开胸前紧握的手，开始解她只剩下两颗纽扣的衬衫。
　　乔楠楞了几秒，很快反应过来，上前握住她的手，呵斥道：“你干什么？”
　　田蜜不解，睁大眼睛看着他。
　　他看着她无畏的眼睛，嘲弄的说道：“我还没有这么饥渴，我想我们现在更需要的是填饱肚子。”他放开她的手，又一脸暧昧的说，“不过，如果你想要的话，我也可以饿着肚子陪你。”
　　田蜜羞愤难当，困窘的扣上刚刚被解开的扣子，抓紧胸前的衣服。 “先……先吃饭吧。”
　　乔楠看了眼她破败的衣服，到更衣室拿了件黑色衬衫，递给她，“换上。”
　　
　　他的衬衫穿在她的身上过大，她挽起袖子，在下摆处打了个结，勉强和她下半身的群子在颜色上还算搭配。
　　从浴室走出来时，乔楠瞟了她一眼，沉默的走出房间。
　　下楼来后，他却直接走到后厅中间的真皮沙发上坐下，拿起遥控板打开了电视。
　　田蜜困惑了，走过去问道：“你不是饿了吗？”
　　乔楠在沙发上半卧了下来，伸展了一下双腿，口气慵懒的说道：“今天开了一天会，现在不想出门。”
　　田蜜刚想问，那是不是叫外卖，却看见他指着她斜后方说道：“厨房在那边。”
　　田蜜顺着他的手看过去，又回头看了看乔楠，他面对着电视，电视机里传出了男主播的声音，标准的普通话，字正腔圆，说道：“根据业内人士分析，近来石油的价格……”田蜜忽然明白了过来。
　　
　　进了厨房，打开冰箱后，她不由得惊呆了，里面塞满了各种新鲜蔬菜和肉制品，就算是做满汉全席，这食材也完全够了。她不理解他一个人住，冰箱怎么是满的，转念又一想，他不可能自己做饭，肯定是家政服务人员放的。
　　她在一个橱柜中找到了大米，先淘米，把饭煮上，然后再次打开冰箱，研究该做什么菜。其实她的厨艺一般，大学毕业之后才慢慢的自己下厨，一开始的时候觉得有趣，照着食谱或者是网上的资料、图片，变着花样按照自己的喜好尝试着去做给自己吃，后来锅铲刚刚握稳却很少做了，倒不是怕麻烦，只是因为做给自己一个人吃太浪费了。她渐渐的习惯了煮面吃，虽然她并不喜欢吃面条。
　　
　　满冰箱的菜，她也不敢做的太简单了，但是太复杂了她一时半会儿也做不出来而且也不会。翻了翻冰箱里面的菜，最后还是决定做一些她以前做过的菜。
　　拿出一条鱼，放进一个小盆里，接满水浸泡起来，然后陆续拿出青菜，蘑菇，豆腐，瘦肉……又拿出葱、姜、蒜等各种调料。菜单已经在心里拟好了，食材也全准备齐全了，她开始洗菜，切菜……
　　这一餐饭足足做了一个小时，等到最后一道西兰花炒肉起锅后，她走到后厅，他还是坐在那里面对着电视，好像并没有意识到她的到来。
　　田蜜润了润嗓子，颇不自然的说道：“饭做好了。”
　　乔楠“嗯”了一声，转过脸来面对她，“端到餐厅了没有？”
　　田蜜怔了一下，马上反应了过来，“我现在就去。”
　　乔楠在后面又补充说道：“端到厨房旁边的小餐厅。”
　　
　　等到饭菜都上桌了，田蜜拿起碗给他盛了一碗饭，走过去放在他面前，然后才盛自己的。
　　坐下后，她见他拿起筷子尝了一口清蒸桂鱼，又吃了一口什锦炒菇，接着是豆腐圆子，西兰花炒肉。
　　乔楠注意到她一直看着他夹菜的手，淡淡的说了一声，“有点咸。”把汤碗伸到她面前，“给我盛碗汤。”
　　田蜜这时候才记起来没有盛汤，接过他的汤碗，站起来，给他盛了大半碗番茄蛋汤。
　　乔楠不紧不慢的开始喝汤，田蜜并没有胃口，也不觉得饿，看着面前几道菜，她开始一样一样的品尝，想找出来到底是哪里咸了，可是到了最后也没吃出来，心里思量着也许他的口味变淡了。
　　吃饭过程中，除了中途他让她添饭以外谁也没有再说话。吃完饭，乔楠把筷子一摆，站起来，丢下一句，“我去书房了。”然后就大踏步的走出了餐厅。
　　
　　田蜜收拾好碗筷，再次经过刚刚吃饭的小餐厅，穿过一道室内连接门，入目所及是一张长方形餐桌，室内点缀着盆栽布景，很明显这是间可以容纳几十人就餐的大餐厅。再往前走推开门后便是一间古意盎然氤氲着木香的茶室，一张屏风立于室内，左边的檀木方桌上摆放着一套陶瓷茶具，屏风右边的玻璃柜台里面也收藏着各种各样的茶具。田蜜在靠近屏风的一张小圆凳上坐了下来，隔的近了才发现那六面屏风上面原来还绘有图，那画她是极熟悉的，六幅绘图全部出自明代时期《牡丹亭还魂记》的插图，她一张张的看了过去便转开了视线。房间内墙壁上悬挂着表框起来的山水画，她于国画上算是一个门外汉，但是其中有两幅她并不陌生，只一眼她就可以说出画名及画者甚至是成画的具体年代和它们背后的故事，并不是她的记忆力多么强大，只是在那么早的时候那些画伴随着某些人走进了她的生活，从此以后便是根深蒂固。
　　田蜜对着那些画坐了很久，脸上的表情终于完全放松了下来，还挂上了若有似无的笑意。
　　从茶室里面走出来后，田蜜担心误闯进了书房，开始沿路往回走。站在后厅中央，眼睛扫到还开着的电视，她走过去坐下来，拿起遥控板选了一个台开始看了起来。
　　也许是最大的问题解决了，也许是这段时间太紧张，也许是刚刚看见了那些画，现在坐下来后，她只觉得整个人都放松了下来，不去想以后该怎么办，也不去想他会做什么，反正最难的都过了，还怕什么？
　　
　　乔楠从书房出来后，就看见她半躺在沙发上睡着了。他走过去看了眼电视，还是一片“咿呀”声，他嫌吵，“啪”的一声关掉电视。
　　他站在沙发旁边，俯视着她的睡颜，他的黑色衬衣把她的皮肤显得越发白皙剔透，滑嫩的在灯光下像要渗出水来——这原本就是一个水做的女人。衬衣很大，她穿着空荡荡的，稍一弯身，整个胸部就若隐若现。刚刚吃饭时，她就是这样在他的眼前荡来荡去，到了后来他也荡漾了起来，吃到嘴里的食物都有了一种淡淡的香甜味。现在从他的这个角度看过去，正好能够看见她大半个胸部，再低下头，他下午留在她前胸的咬痕也清晰可见——这样不解风情的诱惑他，自己还浑然未知。
　　乔楠压下身体深处叫嚣着的欲望，忍住不去碰触她，只想好好看看她。半天过去了，她还是没动静，他不由得从鼻子里面“哼”了一声，怀疑她怎么能放心的睡下去。他蹲下身准备喊醒她，却注意到了她眼下淡淡的黑影，看来她很久没有睡个好觉了，三千万对她就那么重要？他迟疑了，最后叹了一口气，抱起她上楼。手低下的肌肤柔软，可是却感觉不到重量，乔楠忍不住皱起了眉。
　　
　　把她放在床上，脱掉鞋子，盖上薄被后，她自动的调整了一下姿势，面朝右侧卧着，手已经下意识的揪住了被套的边缘，脸埋进被子里。
　　乔楠在床边坐了一会儿，起身走到露台上，外面的天早已经黑了下来，江畔一栋栋的高楼大厦，城市五颜六色的灯光，宽大的马路，一排排的树木。这个城市既繁华却又荒凉，繁华到奢靡，荒凉到冰冷；很大却又很空，大到无边无际，空到让人心慌。他彷佛听到了不远处的那一条江水缓缓流动的声音——那水冰凉但是接触久了却感觉有余温，是温暖的。
　　再次回到床边时，她的一只脚露出在被子外，乔楠拨动了一下被子，退掉她双脚上的丝袜。她的脚很小，和她的身高并不成比例，乔楠曾经开玩笑说她的脚到十岁后就停止生长了。他伸出手，摸着她光滑的脚，由她的脚踝处一直抚摸到脚趾头，还是如记忆中一样的柔若无骨，小小的脚趾头因为他的碰触微微的缩了起来，一颤一颤的在他的手掌中跳动，淡淡的粉红色的脚趾甲，修剪整齐，干干净净。他用大拇指轻轻的刮了一下她的大脚趾甲，握住她的五只脚趾。她脚趾的温度渐渐的传递到了他的手掌心里，居然是这么的熟悉，带着一种怀恋的味道，迅速的波及整只手，然后沿着手臂传染到全身。乔楠的心里一瞬间似清风朗月，渐渐的好了起来。
　　摸着她的脚，他想，以后就这样吧。
　　
　　田蜜感觉好久都没有睡过这么好的觉了，睁开惺忪的眼睛时，全身舒爽，但是还是有点懒懒的不想动。转动眼珠子，慢慢的发现了这还是昨天晚上的那个卧室，她的身旁也躺了一个人。她掀开被子想起身，才发现衬衣的纽扣全部被解开了，他的一只手还搭在她的胸部。她看了一眼熟睡的他，慢慢的把他的手从自己身上移下去，坐起来转过身子背对着他开始一颗颗扣上扣子。
　　刚把所有的扣子都扣上了，准备套上鞋子下床，后面却伸出一只手，揽住她的腰，“你去哪儿？”
　　他刚刚睡醒，声音还有点沙哑，听起来居然有一点温柔。
　　田蜜的身体虽然还是忍不住的抖动了一下，但是毕竟还是放心了。她的眼睛在地上搜寻着鞋子，低声的回答，“我想起床。”
　　乔楠睁开眼拿起床头柜上搁着的手表看了一眼，确实不早了。到底还是松开了手掀开被子下床，丢下来一句，“你去准备早餐。”也不看她直接向浴室走去。
　　
　　田蜜等他出去了，赤脚下床找她的鞋，走了一步却感觉左边脚踝处有异样，低下头才发现上面多了一串钻石脚链。她蹲下来摸着这串链子，简单的铂金镶钻，扣环处是碎钻切割成的四叶花瓣，因为戴着睡了一夜，现在还是温热的，贴在脚踝处，不走动的话是很难感觉到任何异样的。
　　乔楠从浴室出来时，她还是蹲在地上，他顿了顿没有解释什么，只是站在床那边不耐烦的喊道：“磨蹭什么？洗手间里有梳洗用具，你先进来收拾好了自己再准备早餐。”
　　田蜜呐呐的答应了一声，站起来，到床那边找到了自己的鞋穿上，走进了浴室。乔楠站在洗脸台边刮胡子，从镜子里面扫视了一眼走过来的她，往旁边挪了挪。田蜜看面前的洗脸台上已经搁了一把牙刷和漱口杯，拿起来接水漱口。
　　洗脸的时候，见乔楠往那边的淋浴间走去，她慌张的擦了一把脸，连头发都不敢梳，就要出去，走到门口时，已经有水声传了过来。
　　
　　乔楠下来的时候，田蜜还在厨房，他走进去看了眼平底锅里面的煎蛋，“不要煎的太老。”
　　见田蜜点了点头，他就走过去，坐在厨房一侧的餐桌边，等着上早餐。
　　吃完自己的早餐，他倒是没有先走，看着她把杯子里面最后一口牛奶喝光了，方说道：“走吧。”
　　
　　田蜜虽然不知道他要去哪里，但是还是跟随他往外面走。走到客厅时，才发现是要出门，她站着看着自己这一身，没有勇气走出去。
　　乔楠走到门口时才发现她并没有跟上来，气急败坏的走回来抓住她的手，“你连走路都不会吗？”
　　田蜜被他拉着走了两步，嗫嚅着说：“我这衣服……”
　　乔楠瞟了一眼，讥笑道：“要是不想让人看见你穿着男人的衣服，你可以脱掉。”
　　田蜜沉默的不再说话。
　　
　　坐到车上后，她才记起来了她昨天丢在客厅的提包没有拿。眼见车子还没发动，他的脸色也渐渐的缓和了下来，她鼓起勇气说道：“我提包忘了拿。”
　　乔楠看了她一眼，只淡淡的说了声，“用不上。”然后一踩油门，发动车子，驶出了车库。
　　到了停车场，田蜜四处看了几眼，知道是回酒店了。
　　走进电梯时乔楠才又开口说话了，“去你的房间把你的东西收一收，然后在那里等着，我处理完公事会去找你。”
　　田蜜答应了一声，想起来了什么，不得不看着他小声的提醒道：“我没有房卡。”
　　
　　乔楠诅咒了一声，这时候电梯停了，他抓住她的胳膊把她揪出电梯。他虽然每个月才来一两次这里，但是酒店还是为他预留了一间宽敞的办公室。他拖着田蜜，一路来到行政办公区，路上遇见的员工虽然惊奇，但还是垂下眼，不敢多看，恭敬的打招呼。他径自走到最里面自己的办公室，关上门，松开她的手，到办公桌边，按下内线电话，“让张经理到我办公室来一下。”
　　人很快就到了，走进来对着乔楠恭敬的喊道：“乔总。”
　　乔楠点了点头，对着他说道：“张经理，她忘了带房卡，你去安排人帮他开一下房门。”
　　张经理答应了，看了一眼田蜜，脸上表情没变，倒是也不等田蜜率先走出办公室。
　　田蜜看着乔楠，说道：“我走了。”
　　乔楠不理她，只是打开桌上的电脑。
　　她看他明显不想多说的样子，转过身往门口走去，这时候后面却又传来他的声音，“呆在房间别到处乱跑。”
　　
　　虽然乔楠说的是让他找个人，但是这个张经理既然能做到这个位置上，自然有他的精明之处。估计他也是看出来什么，并不敢怠慢，亲自陪同大堂副理帮田蜜把房门打开，然后还寒暄了几句才告辞离去。
　　田蜜回房间后洗了个澡，换了身衣物，然后开始打包她为数不多的行李。一切都收拾妥当，她看了眼时间还早，就坐下来，打开电视看。这一看就到了中午，门铃响的时候，她还以为是乔楠，打开门，面前却立着一个餐车，送餐员说了声“客房服务”就绕过她把餐车往里面推。田蜜反应了过来，拦住他说道：“等一等，我没有叫餐，你们是不是送错房间了？”
　　这个送餐部的员工一脸难以置信，但是还是尽责的查看了手里的送餐记录，抬起头说道：“没有错，1518号房。”
　　田蜜怔了一下，想了想，明白是怎么回事了，让开身子让他把餐车推进来。
　　一直到了下班时间，田蜜才接到了乔楠电话，“我在停车场，带上你的东西，下来。”
　　田蜜拖着行李箱，到停车场，径自往早上的停车位走去，看见了他早上开的那辆黑色奔驰，走过去，后备箱的门就开了。她弯下身子，准备使力把行李箱放进去，手却被一个人抓住了，乔楠接过她的行李箱，轻轻松松的扔了进去。田蜜见他又回到驾驶座坐下后，才走到另一边车门，打开坐到他旁边。
　　
　　车驶离酒店大概二十分钟后，田蜜才想起来还没有问他结账了没有。
　　她看了他一眼，想开口，没想到他却早一步窥到了她的心思，“结账了。”
　　过了一会儿，他突然又说：“回家后把你的身份证给我。”
　　田蜜看着他气定神闲的脸色，不知道他葫芦里卖的什么药，也不知道他打算拿自己怎么办，不过也懒得问了，现在他想怎么样就怎么样吧，她顺着他还不行吗？
　　
　　本来以为晚上免不了又要给他做饭了，没想到他却把车停在一家餐厅门口。田蜜抬起头看了眼，是家名叫“畅生阁”的养生餐厅。她在酒店无聊的时候，曾经从某本美食杂志上看见过这家餐厅的介绍，所以就记住了。
　　点完餐后，乔楠把两手搁在桌子上，靠在椅背上，也不说话。
　　田蜜已经打定了主意，只要他不说话，就少开口说话。她已经深刻的理解到何谓“说的越多错的越多”，但是现在却有一件事不得不开口了。
　　她看了一眼已经闭眼假寐的乔楠，斟酌着怎么用词。
　　他却似有感觉，不耐的说道：“有什么话赶紧说。”
　　“我明天要回家一趟。”
　　“哦？哪个家？”乔楠仍然闭着眼睛，敷衍的问道。
　　“我老家，有我爸妈在的家。”
　　“你说W市？”
　　田蜜“嗯”了一声。
　　乔楠睁开眼睛，若有所思的看了她一眼，淡淡的说道：“下周一回去，我会让人给你买好机票。”
　　田蜜算了一下，迟两天倒是无所谓，她松了一口气，端起面前的杯子喝了一口水。
　　
　　




