第三十一章   


　　除夕夜他们飞到了香港，在那里停留了一夜，第二天早上乘飞机直达伦敦。再次见到那栋英伦风格的乡间小别墅时，田蜜才知道这原来也是乔家的房产之一。
　　出发之前，田蜜考虑到他们一走，整个春节家里就只剩下乔雨一个人，曾对乔雨提过让她也一起来度假.乔雨笑笑说,她春节有安排了，然后又一脸暧昧的说，你们是去二度蜜月，拉上我做什么。田蜜脸上一热，没说什么。乔雨那一段时间神神秘秘的，休息时也经常不在家，她不知道她在忙什么，问过几次，乔雨也都是支支吾吾，但是她还是从她的神态间看出来了，这么相似的笑容，怎么会错呢？有些东西自己总以为掩藏的好，殊不知在经历过的人眼里早就成了透明的了。乔楠好像也感觉出来了什么，有几次就问她，乔雨怎么好像比我还忙？她怕他知道乔雨工作的事，总是找着各种理由敷衍他，后来乔楠就不问了。
　　
　　房子应该有人看管，和上次一样，里面什么都准备好了，冰箱里面也塞满了食物。
　　收拾好行李，田蜜在楼下的厨房给两人准备晚餐，乔楠背靠着厨房门，看她忙绿的走来走去。田蜜从冰箱拿出一条鱼时，乔楠说：“我想喝鱼头汤。”田蜜又放下鱼，改拿起一块鱼头，走到料理台前从中间剖开。
　　乔楠过来推开她，握住她拿刀的手，“我来切，你去拿豆腐过来。”
　　田蜜不可思议的看着他，“你会吗？”
　　她记忆中他很少进厨房，她从来不记得他做过任何食物，哪怕是切根葱蒜。
　　“你别小看我。”
　　又拿她的话来堵她，田蜜有点愤愤然，忽然一笑，“我知道你什么都会，那鱼汤你也做了吧，让我也尝尝你的手艺。”
　　乔楠只是看着她若有所思的笑了笑，不置可否。
　　
　　乔楠果然做了鱼汤，田蜜在旁边看着他动作熟练的煎好鱼头，加水，加调料，加笋和豆腐，居然还很像那么回事，都不需要她提点。
　　汤煮成奶白色的后，田蜜尝了一口，居然连味道也不差，她这时候不得不重新打量起乔楠来了，“你是不是会做饭？”
　　乔楠耸了耸肩，再次不置可否。
　　“那明天早餐你也做了吧？”
　　“我都做了你做什么？也要留点给你发挥，不过你别再做面包了。”乔楠说话间也往锅里加着香菜。
　　田蜜有点不解，看着他。
　　乔楠熄火，摇头叹息：“换一样不是换水果的口味。”
　　田蜜这时候才想起他那一个星期每天早上吃完早餐的话，有点无辜，小声的说道：“你自己都没说清楚，谁知道呀。”
　　乔楠已经端起鱼汤走到了厨房门口，回头看了她一眼，“一个人嘀咕什么，拿碗过来喝汤。”
　　
　　离房子不远的地方有一个湖泊，掩映在葱郁的山林之间，碧蓝的一潭水，澄净清透，靠近了让人心旷神怡。乔楠和田蜜上一次住在这里时曾经去过，田蜜很喜欢呆在哪里，她曾说那水干净的让人不忍心触摸。
　　晚餐过后，外面的天还没有完全黑下来，虽然室外温度不到十度，乔楠还是陪着田蜜散步到了那个湖泊岸边。两个人站了一会儿，讲了几句无关紧要的话，天已经黑了下来，乔楠拉着田蜜开始往回走。在路上时，乔楠说,他曾经在瑞士见过一大片更美的湖泊，什么时候有空就带田蜜去看。田蜜开始追问：“那你什么时候有空？”
　　乔楠见她动心了，便笑道：“今年冬天吧，正好去滑雪。”
　　田蜜也觉得这个时间好，两人便讨论起来了瑞士的自然风光，当然田蜜了解的不可能比乔楠多，所以乔楠说的多，她问的多。
　　
　　走进木栅栏时，他们的话题已经由瑞士转到了明天做什么，到了客厅，谈话也暂时停止了，田蜜在壁炉前的沙发上坐下了。
　　乔楠打开了电视，又看了眼旁边还不愿意脱大衣的田蜜，便说道：“冷吗？以后晚上不出去了。”
　　“不冷。”田蜜说着就把大衣脱下来了，“真的不冷。”
　　乔楠笑了笑，接过她的大衣放在一边，随手抱起她。
　　在乔楠的手伸进她的毛衣时，田蜜隔着毛衣按住他的手，不自然的说道：“我们还是回房间吧。”
　　“回房间干什么？”
　　乔楠的手突破她的掌控，在她的毛衣底下游走，唇也开始游移在她的脸上。
　　田蜜困窘的任他为所欲为。他真的不一样了，从上海回来后他常常让人捉摸不透。这段时间和她亲热也不在乎是不是在他们的卧室了，有时候委实让她有点应接不暇。他好像喜欢上了她的书房，经常在她的书房里他就发起疯来，有一次还差点被来找她的乔雨撞上。后来有段时间，乔雨进她书房她都有点不好意思，更不好意思面对面前那张书桌。
　　毛绒沙发旁边已经散落了一地的衣物，乔楠抱着田蜜翻了个身，“我们来试试这张沙发质地怎么样。”
　　
　　事实证明这张沙发的价值是经得起任何考验的，在乔楠最终酣畅淋漓的瘫在田蜜身上时，她模糊的想着，底下的沙发真是柔软，她躺着不想动了。
　　乔楠拨开她的刘海时，习惯性的顿了一顿，落下一个吻在上面，继续轻啄她的脸，然后在她的耳边低语。
　　田蜜蓦然睁开了眼睛，推着他，“你别想。”
　　乔楠叹了口气，从她身上退下来，抱起她，“你不喜欢就算了，我们还是回卧室吧。”
　　田蜜红了脸，疑惑道：“乔楠，你是不是有什么不良嗜好？”
　　乔楠极力忍住笑，走上楼梯，“你认为呢？”
　　“要是没有，你怎么会想到去……去厨房的……”她说不下去了。
　　“要不我们现在去试试？”乔楠作势要转身，“试过了你就知道为什么。”
　　“要试你找别人。”田蜜皱起眉头，“那种地方怎么会舒服，我看你真的不正常了。”
　　
　　在乔楠把她放在床上，身体再次密密实实的覆盖住她时，她头脑终于清醒了一会儿，想起来了一件事。“你还没戴那个。”
　　在楼下没有就算了，房间应该有吧？其实她也不确定有没有，这种东西一直是乔楠准备的。他们在一起除了一开始那几回，后来乔楠都有做防护措施，而且碰上了危险期还一丝不苟，滴水不漏。不过从上海回来后，他也不怎么用了，有时候田蜜想是安全期就随他了。她的运气不会那么好的。
　　乔楠在她胸前闷笑，“哪个？”
　　田蜜不理他。
　　顿了一顿，乔楠说：“田蜜，我以后不用了。”
　　田蜜怔然，其实她模模糊糊的明白他的心思。年底时，他们回了一趟W市，去看在医院安胎的甜甜。甜甜再次怀孕了，四个月了，肚子已经有点显了，那次在病房，乔楠盯着甜甜的肚子看了半天。当天晚上，他在床上对她极力温存，缠着她随着他起舞，现在想起来从那一天开始他就从来没有做过防护措施了。她一直也没把这件事放在心上，并没有怎么留心，也不甚在意。
　　“乔楠，如果……”田蜜吞吞吐吐的说道。
　　乔楠忽然堵住了她的嘴巴，密密匝匝的吻了下来，整个口腔内都是他的味道。
　　田蜜想了想，伸出手环抱住他。
　　就这样吧，还是顺其自然吧。
　　
　　他们原本打算是在那里停留一个星期的，但是预计回去那一天，整个伦敦都被大雪覆盖住了，交通基本上瘫痪，媒体报道称之为英国十八年来最大一场雪。他们自然回不去了，就又留了下来。好在已经提前知道天气可能有变化，厨房里面储备了一点食物，两个人在这方圆几里内没有商场的郊外也能够过几天。
　　田蜜倒是很高兴，她很少见到这么大的雪，好像每次她都是错过。年少时在家也见过雪，但是都不算大，后来在G市读书工作之后，就更不可能看见了，这是个无雪的亚热带城市。
　　当天早上，她睁开眼见到窗外树木全部成了一片雪白之后，顾不得乔楠还没醒，一骨碌就从床上坐了起来。乔楠被她的动作弄醒了，看了眼白花花的窗外，把她拉进被子里。
　　“再睡一会儿吧。”
　　“乔楠，我们起来去看雪吧。”她拉着乔楠的手臂。
　　乔楠抱紧了她不说话。
　　“那你睡觉，我先起来。”话说完，就挣扎着坐了起来。
　　乔楠眯着眼躺了会儿，也不想再睡了，叹了口气，“你现在越来越烦了。”
　　话虽这样说，他还是笑着起来了。
　　田蜜已经下床了，顾着拿自己的衣服穿上，回头看他已经靠坐在床头了，有点讨好的说道：“我帮你把衣服拿来吧。”
　　
　　马马虎虎热了杯牛奶喝，田蜜就要去院子里。
　　乔楠按住她，“吃片面包，外面冷。”
　　田蜜只得又坐下来吃了他递过来的面包。
　　花了一个小时，他们在院子里堆了一个雪人，田蜜站着看了看，忽然跑进房子里拿出一个胡萝卜做雪人的鼻子。以前每年冬天下雪时，她和甜甜总喜欢这样，给雪人插上个胡萝卜，韩林那时候总喜欢在旁边站着笑。
　　乔楠拿出了相机要拍照，田蜜看到了就要闪到一边去，但是他速度快还是拍下了几张她和雪人。
　　田蜜走过去抢过来相机，“让我来拍几张吧。”
　　对着院子里面的雪人还有雪景一通乱拍后，她的眼睛盯着乔楠。
　　乔楠摆摆手，“你拍这景色就行了。”
　　“就一张……”田蜜说着已经按下了快门。
　　乔楠由她去拍，忽然起了个心思，走到那个大雪人后面，向田蜜招了招手，“田蜜，你过来。”
　　田蜜刚刚走过去，他就把她抱进怀里，然后拿起手机，对着他们两人，胡乱按了好几下。
　　田蜜愕然，如法炮制的拿起相机瞎按。
　　这样玩闹了一会儿，乔楠强行把田蜜拉进房子里面，“外面气温低，下午再出来。”
　　走到门口时，田蜜回头看了眼那个立在雪地里的人儿，那是他们两人堆起来了，他们堆起来的……她忽然笑了笑。

作者有话要说：这不是很甜蜜吗？




