第三十二章   


　　人一旦想拥有，就会尝试着去得到。田蜜将近三十年的生命，得到的从来都少，这一次她发现她也许可以得到一点什么，虽然这希望是这么的渺茫，还是紧紧的箍住了她，这股愿望敲打着她，也拉扯着她。从英国回来后，她已经开始留意各方面的信息，越来越注意起饮食来了。
　　虽然她没说什么，但是乔楠从家里张管家王姐口中得到的一些消息，还有她不让他喝酒抽烟，已经可以体会出来她的心思了。她忽然积极了起来，倒是出乎他的预料，但是他心里欢喜，也乐的配合她。他本来就很少抽烟，除了烦闷的时候，从上海回来后就基本上没沾了，现在戒了是完全没有问题的，但是让他滴酒不沾就有点困难，应酬起来，有时候总需要一点的。
　　乔楠打着商量，“偶尔喝点酒总行吧？”
　　田蜜莫名其妙的看了他一眼，“我刚刚说的是让你少喝点酒，谁让你不喝了？”
　　乔楠倒没有任何不自然，看了眼她的电脑屏幕，“别老对着电脑，我们出去走走。”
　　田蜜护着电脑，“我要赶在这个月做完。”
　　乔楠也不再打扰她，走到她的书架旁边想找本书出来翻翻。
　　扫了圈，他心里越来越明朗了。
　　这个女人太简单了，这么多年都没有改变，喜欢上了什么就是一辈子的事。
　　乔楠笑了笑，她还有一点就是喜欢爱屋及乌，他知道她会爱他们的孩子，而他，会是孩子的爸爸。
　　
　　这天晚上乔楠回来的有点晚，喝了点酒，自觉的先去浴室清理了一番才出来。
　　田蜜靠在床头看书，他抽掉她的书，把她按在床上，一只手把她的睡裙捋到腰上。
　　田蜜意识到他要做什么，抓住他的手，“等一等，乔楠。”
　　“你说，我听着。”
　　乔楠伸出另一只手，抬高她的腰，抽出手想剥掉她的睡裙。
　　“今天不行……”
　　乔楠的动作顿住了，计算了一番日子，自己伸手摸索了一下，爬到她身上喘着气。
　　田蜜还在补充说着：“我这个一向都不准的。”
　　乔楠忽然间就笑了出来，调整好她的睡裙，关掉壁灯和床头灯，把她搂进怀里。
　　
　　黑暗中，房间里只剩下两个人的呼吸声，乔楠抱紧了怀里的身体。她一直在他怀里动来动去，好像没有睡意，他伸手拍了拍她的背，“别想了，睡觉吧。”
　　“乔楠，我睡不着。”田蜜的说话声擦着他的皮肤。
　　“我们说说话。”
　　“好。”
　　“你在北京那几年是怎么过的？”
　　田蜜动了动，“上班，下班，睡觉。”
　　乔楠笑了，“你做什么工作？”
　　“做过好几份工作，一直换来换去的。”
　　这一次，乔楠顿了一顿，才温和的问道：“第一份工作为什么没有做下去？”
　　田蜜不再说话了。
　　乔楠抚摸着她瞬间僵硬的身体，在她耳边低声说道：“宝贝，别怕，慢慢告诉我。”
　　他亲吻着她的脸颊，一路到鼻子，眼睛……停住，伸出手摸了一把她的眼睛，心里开始恐慌了起来。
　　这样的试探太拙劣，可是一旦起了头，他就阻止不了自己。吻掉她的眼泪后，他到底还是问出来了，“他做了什么？”
　　
　　一直以来，乔楠都小心翼翼的守着他们逐渐好转的相处状态，他们能够走到现在不容易。有些事她不想说，他也不会逼她说。
　　可是，她在餐厅内对坂田大雄说的每一个字他都听的清清楚楚，从一开始的震惊到后来的疼痛。他忘不了那几句话。她并不是这么冲动不顾后果的人，她能够不顾场合说出那么一番话，那要有多恨？
　　
　　乔楠手里一直有各方合作伙伴的资料。在日本成功取得“海上明珠”的开发权，决定和坂田集团合作，联手打造东京最大的集住宅休闲于一体的度假村之前，他已经看过坂田大雄的个人资料。他清清楚楚的记得关于私生活，上面洋洋洒洒用了几页纸张记录着他的各种风流韵事。更甚者在那一个月里，日本国内就有五名女性指控其性骚扰。当然最终的结果都是不了了之。起初他并不在意，窈窕淑女，君子好逑，男人有几个是正真不好色的？
　　那天他们从温泉池里回到房间不久，他就收到了助理发来的私人邮件。在此之前，乔楠从未认真调查过她在北京那三年是怎么过的，他更愿意留待日后从她的嘴里慢慢的知道。他最终并没有打开，其实他心里比任何人都清楚看或者不看又有什么不同？
　　在京都陪伴她的那几天，他想过很多种可能来说服自己。可是坂田大雄此人私生活如此混乱，在男女关系上面劣迹斑斑，还有她的那几句铿锵有声的话……这些无一不在昭显着仅有的一种可能。
　　越来越浮出水面的答案逐渐让乔楠沉默了下来，碰上她，他也有胆怯的时候。如果没有意外，从日本回来后，乔楠就打算让这件事就这样尘封下去，她不提，他也不提，这样就什么也没有发生。只要她好好的，他愿意做缩头乌龟。然而他高估了自己的承受力也低估了男人的占有心理，也不过就是两个多月，也不过就是一个寻常的夜晚，他终究还是没有忍下去。碰上她，他的耐心也一向没有她好。
　　
　　已经无需再追问了，乔楠握紧了双手，面孔扭曲，在她的呜咽声中得到了自己的答案。
　　他已经到了穷途末路。
　　然而他还是要问她，哪怕还有一线希望他也要抓住。 
　　“他到底做了什么？”
　　乔楠的声音掩盖在她突然涌出口的嚎啕哭声中。他从来不知道一个人原来有这样哀恸的声音。
　　乔楠心里绞痛，放弃追究答案，只能抱着她哄道：“不要哭了……宝贝，听话，不要再哭了，别哭了……”
　　田蜜不想哭，这样太懦弱，在北京那最初最艰难的一段时间里，她也没有哭。那几年每次回想起来，她都能抬起头忍住眼泪。可是现在他这样在她耳边温柔的问她，心里就有一个地方开始撕扯的厉害，喉咙发酸，眼泪拼了命的往下流。
　　很多人都明白一个道理，一个小孩子摔倒后，如果父母站在旁边，他会爬在地上大声的哭泣，等着父母来拉起他，擦干他的眼泪。可是如果这个孩子身边没有任何人，他会自己站起来，拍一拍身上的灰尘，继续向前走去。田蜜无疑就是这样的一个孩子。如果身边没有任何人，只能靠自己，她会坚强，眼泪也是没有意义的，她会忍住不掉眼泪，因为没有人会心痛。可是现在田蜜知道她可以哭，因为他就在这里，他抱着她，他也不会不管她。她来不及去想这是不是代表她已经开始依赖他了，也没有心思想更多，只能抱着他的脖子哭的像个孩子。
　　乔楠哄了她很久，她的声音才渐渐的低了下去。他掰开她圈在脖子上的手，额头抵着她的额头，胡乱抹着她的眼泪。
　　“乖，别哭了。”他坐起身，伸出手打开床头灯，抽来纸巾，擦着她通红的眼睛。
　　“我向你保证……”他扔掉手里的纸巾，搂抱住她重新躺下来，没有再说下去。
　　他到今天才发现，他捧在手心里的一个宝贝，却在他的疏忽之下不小心遗落在地上，被人轻易的践踏，可是她还是她，她是他的，他已经把她找回来了，以后再也不会松手。
　　她终于平静了下来，爬在他的胸膛上开始打嗝。
　　乔楠拍着她的背，吻着她的眼睛。
　　
　　她睡着了，呼吸平稳，脸埋在他的肩窝处。乔楠慢慢抽出手臂，把她的头移到枕头上，起身下床，走了两步，又回来，把自己的枕头塞进她的怀里。她果然抱紧了枕头，把脸埋进去。
　　拉开抽屉的时候，乔楠才记起来，他早就戒烟了，她是那么的讨厌烟味。
　　露台上有几盆栀子花，上个星期才移植进花盆，是她上次回家带来枝桠水培出来的。要去伦敦之前她还惦记着她的栀子花苗没人换水，为此乔楠还特意告诫过张管家要特别留意太太的栀子花，乔雨也再三保证会帮她每天换水，她还是担心。乔楠看的都羡慕起来了这几株栀子花。
　　移植进花盆后，她每天早上起来都要先去看看那几盆花，看着他不以为然，还念叨着什么“一花一世界……一树一菩提”。昨天早上她从露台回房间后，还笑着对他说今年夏天让他见她的栀子花开。
　　夏天吗？原来栀子花是夏天开花。
　　
　　乔楠第二次见她就是在那个夏末初秋之时，好像是九月份，也或许是十月份，记得不是很清楚了。
　　那一天中午他在他们酒店接待了一个重要的客户，待客人酒足饭饱回房间休息后，他也要回公司继续工作了。途径大堂的时候，忽然听到了一句极低的话，就在他耳边响起。“死日本猪！”这简单的几个字是用法语说的，他愕然的回头时，只见身边立着个身穿黑色套装盘着发髻的女子。她又开口了，这次是日本语，和刚刚那种咬牙切齿的语气不同，这次很温和，从他站的角度，可以见到她侧脸扬起的弧度，她应该在微笑。她的日语发音很标准，应该是声音娇柔的原因，听起来每一个字都如藕丝般连着下一个字，甜糯糯的。他低笑了一声，要不是他正好经过她的身边，万分确信这声音和刚刚那句法语出自同一个人，还差点以为中午他喝多了那几个不雅的字是他的幻听。他看了眼她面前那几个高兴的日本男人，果真是一群猪！
　　这真是个有趣的女人，他忽然想看看她的样子了。这样想着的时候，她突然偏头看了他一眼，皱了皱眉头，远离他几步，继续说话。
　　鹅蛋脸，脸上肤色白皙，不知道是不是搽了粉的原因……他还没来得及完整拼凑出来刚刚昙花一现的那张脸，身边的助理已经低低的开口了，“乔总，有什么事吗？”
　　也许真的是停留的太久了，他转身抬起脚步离开。
　　
　　死日本猪——她当时磨牙说的话，现在乔楠模拟着她的口气也说了一遍。
　　这句话久久的回荡在深夜空旷的露台。
　　乔楠伸手碰了下面前的一株栀子花，你们好好长，今年夏天一定要开花。
　　
　　回到房间时，她的整张脸都埋在枕头里了。他轻轻的拿开她的手，抽出枕头。鹅蛋脸已经成了尖尖的，倒像瓜子脸了，吻了吻她的下巴，他伸手拨开她的刘海，轻轻的触摸着那一块地方。
　　宝贝，有些伤疤，你没有必要在我面前掩饰。
　　
　　第二天田蜜睡醒时，床上已经只有她一个人了。她爬起来才看见乔楠坐在离她不远的一张沙发上，腿上还搁着笔记本电脑。听见响动，他抬头看了眼她，“去洗脸换衣服。”
　　“哦。”她完全是一个指令一个动作。
　　她打理好自己从浴室出来时，乔楠已经提着电脑包站在门口。他走过去拉起她的手，“今天陪我一起上班。”
　　“可是我还有最后一万字没有校对。”
　　“把电脑带上吧。”乔楠稍微放下了一颗心，她还记得工作，应该会好起来的。
　　从书房拿出电脑后，她又突然叫道：“我的花还没浇水。”
　　乔楠笑着拉住她要去露台的身体，“我早上已经浇水了。”
　　
　　这样一起上了几天班，她翻译的那本童话书也交稿了，人看上去也渐渐好了起来。
　　
　　

作者有话要说：雨过天晴了啊……风雨过后总会有美好的天空




