第三十五章   


　　田蜜早上醒来时还觉得头昏昏沉沉的，伸手揉了一下，已经有双手抱起了她，“去泡个澡，会舒服点。”把她放进注满热水的浴缸，乔楠却没有走出去，而是脱掉自己身上的睡衣，也跨了进去。
　　她闭着眼睛，任他从背后环抱住她，拿着浴球在她身上轻轻擦拭，昨天晚上的几个片段闪入了她的脑海，喝酒之前听到的话又在她耳边响起，渐渐的她已经清醒了过来。田蜜酒量并不算很差，也不是那种喝多了就会完全忘记发生了什么事的人，大概的情节她还是记得的，她也记得她后来回来对乔楠说了一些话，但是具体说什么了却想不起来了，倒是记得后来在他怀里大哭。
　　这时候睁开眼睛却突然不知道说什么。乔楠已经洗好了她的正面，把她抱起来重新放进浴缸，两人面对着面，他的手在她的背后移动着。田蜜不知道该怎么面对他，索性就低着头，等她意识到她目光正对着的地方时，乔楠手上的动作已经停了。她脸一红，就抬起头来，乔楠已经吻了下来，堵了她满嘴，手里的浴球早扔了，一只手在她的胸前轻轻挤压着，一只手重新在她的背后抚摸着把她按到他的身上。
　　她忽然呻吟着，捶了他一下。
　　乔楠低低的笑了一声，伴着喘息，捞起她的双腿放在他的腰两侧。她脚踝上的那串钻石随着他的动作滑到了小腿肚，亮晶晶的，辍着水珠，他伸手摸了一下，忽然抬起她的那只脚，低下头亲吻她的脚背。田蜜浑身一颤，抓紧了他的手臂，却在这一刻看到了他的脸，那么专注，那么虔诚……想开口却说不出来话，心里只有一个模糊的声音——不应该这样，不能这样……
　　田蜜的身体已经在他这一吻中完全柔软了下来，任他随意调整着姿势，她配合着他的动作，甚至在他把她抱坐在他大腿上时，她也只是跟着他动作着，她心底深处唯一能够意识到的就是她不能让他也和她一样，她愿意给他所有她能给的。
　　浴缸里面的水花随着撞击不断的溅落到地上，浴室里面缭绕的烟雾渐渐的散开，升起另一股甜腻腻引诱人的味道。
　　
　　抱起田蜜回房间时，乔楠还没从浴室的惊心动魄中走出来，她变了，不再是顺从和承受，而是真正的接受，这股感觉撩拨着他，让他想一次再一次的去求证，他想他是乐此不疲，食髓知味了。
　　把她放在床上时，她也只是瞟了他一眼，然后有点不好意思的咬了下嘴唇，但是看在他眼里那一眼却是有无限深意，勾魂摄魄，心里一荡，当下就有一把火从他的身体里面扑腾的上升起来了。乔楠几乎是立即就压在她身上，分开了她的腿。她身体里面滑腻腻的，和她的声音一样，甜糯糯的粘着他，他如饮甘露，舍不得一口喝完，慢慢的舔舐，吞咽。这股滋味太美妙，他爬在她耳边，摸着她如凝脂般的面部肌肤，满足的叹息着：“宝贝，我今天才知道什么是真正的不到园林，怎知春色如许。”
　　田蜜的脸轰的一下红到了耳根子，呻吟着嗔道：“你……你瞎说什么，胡说八道！”
　　居然连声音都这么甜蜜，乔楠喘息着加剧了身下的动作。
　　
　　平静下来后，田蜜卷着被子，脸埋在他怀里。
　　乔楠想听她的声音，逗着她：“田蜜，你唱一段昆曲给我听听吧。”
　　“不唱，我又不是唱戏的。”
　　“就一小段。”乔楠咬着她的耳朵，继续诱惑着，“唱给我听听。”
　　“没力气唱。”
　　乔楠在她耳边低低的笑了起来，拧着她的脸颊，声音摩擦着她的耳朵：“真有这么累？”
　　田蜜的耳根子再次红的发烫，后悔回答了他的话。
　　乔楠心知她昨晚喝多了，早上这样折腾下来，她恐怕是真的累了，也不再闹她了。下床套上睡衣，回来掖了下她的被子，吻了吻她的额头。
　　
　　拿着早餐再次回到卧室时，田蜜已经穿上睡裙站在露台上看她的那几株栀子花。乔楠把早餐放在露台外面的小圆桌上，又回房间给她拿了件浴袍套上，拉她坐下来吃早餐。
　　田蜜喝了口牛奶后，好像猛然惊醒，问道：“乔楠，你怎么不上班？”
　　“今天星期六。”
　　田蜜迷惑的看了他一眼，突然起身回房间，很快的她又拿着她的手机出来了，“你记错了吧？明明星期五。”
　　乔楠叹了口气，“我就不能放一天假吗？”
　　田蜜笑了笑，拿起一块面包递给他，“这真不像你说的话。”
　　“那我应该说什么话？”
　　田蜜推着他靠近过来的脸，瞪了他一眼，低斥道：“你是不是又要说胡话了？”
　　乔楠笑了：“算了，吃早餐吧。”
　　
　　田蜜昨晚本来就没睡好，是真的累了，吃完早餐一时无事，便恹恹的又躺上床去了。乔楠到楼下书房晃了一圈，打了几个电话处理完了公事，上楼来时，她已经侧着身子，长长的头发披散下来覆盖住了半边脸和枕头。乔楠俯下头摩擦了几下她的头发，她依然一动也不动，只有淡淡的呼吸声，应该是已经睡着了。他忽然也觉得既然没事补一下眠也不错，随即换上睡衣，躺上床，把她捞到怀里，闭上了眼睛。
　　事实证明，两个人白天躺在一起怎么睡得好觉，特别是在乔楠心波荡漾、情*欲勃发之时，最后的结果就是让她累上加累。
　　
　　晚上的时候，乔楠神清气爽的从楼上下来，坐到餐桌边，等着开饭。乔雨进餐厅后没见到田蜜，有点奇怪，眼见着菜都端上桌了，便说道：“我去喊嫂子下来吃饭。”
　　“她晚一点再吃。”
　　乔楠已经拿起了筷子，看了一眼还犹自不解的乔雨，淡淡的问道：“你白天去哪儿了？”
　　“见朋友去了。”
　　乔雨避开乔楠的视线，拨动着面前盘子里的菜，“这菜心炒的不错，哥，你也吃一点吧。”
　　乔楠吃了一口菜心，放下筷子，语气严厉了起来，“乔雨，你要是再胡闹，我马上送你回美国。”
　　“我以后再也不和嫂子一起出去喝酒了。”乔雨马上保证道。
　　“只有这一件事吗？”
　　乔雨看了眼乔楠的脸色，打着哈哈，“哥，我能有什么事瞒得过你呀。”
　　“你知道就好。”
　　“我突然没胃口了，我看我还是等晚一点和嫂子一起吃。”
　　“她不到下面吃饭。”
　　乔雨抬眼看了看乔楠，他身上穿着平时休息时的家居服，忽然明白了过来，也不再紧张了，笑道：“哥，你们什么时候生个孩子呀？妈还等着呢。”
　　“你告诉她快了。”
　　乔楠夹菜的手忽然停顿了下来，看着乔雨，“妈经常打电话来吗？”
　　“每隔几天就会吧，这要问嫂子。”
　　
　　田蜜这一觉睡到晚上八点多种才醒，本来想继续睡觉，没想过要吃东西的，但是乔楠却端了碗皮蛋瘦肉粥上来了，她闻到了食物的香味才感觉到是真的饿了。
　　喝完粥倒也不想马上再接着睡了，去书房拿出了一本书，半卧在房间的沙发上看了起来。乔楠走进来时，就看见一朵红色的牡丹花正对着他，他认出来了是春节时他们从英国度假回来途径香港她一定要买的一本书。他难得见她指名要某件东西，一高兴就干脆买了一整套香港出版的送给了她。她当时摸着书，对他说道：“乔楠，什么时候我们去台湾也买一套吧。”他当即就笑了出来，一套书而已，值得吗？不过看着她脸上的笑容，什么都值得的。
　　他这一天好像离不开她的身体，只想腻着她，等到意识到时他早已经抱起了她放在了腿上。
　　“怎么还没看完？”乔楠有点不解，既然那么喜欢，买回来后应该早就看完了。
　　“看不进去。”
　　“不好看？”
　　田蜜的眼睛终于离开了书，“不是不好看。”她看着乔楠询问的眼神，笑道：“感觉很混乱，每次想看下去时，却总觉得还是不要看，保留一点才好。”
　　她知道乔楠不懂她在说什么，说完后就又笑道：“你不像我从十几岁开始就接触她的文字，所以没这么多想法，是我想多了。”
　　“我愿意听。”乔楠看着她的眼睛，低沉的说道：“田蜜，你所有的想法都可以和我分享。”
　　乔楠知道她心里其实有一个大花园，里面姹紫嫣红，花团锦簇，可是她却一直紧闭着那扇门，让他一直在门口徘徊，遥望着里面的鸟语花香，纵然偶尔会有一阵风吹来，洒落几片花瓣到他身上，可是那香气也会很快消散。
　　他是希望她能够在他面前全部敞开的，不仅仅是身体，他要的从来都不是身体上短暂的欢愉，他只想她能够对着他多说一点话，告诉他她喜欢什么，不喜欢什么。只要她愿意说，他就愿意听。
　　他希望有一天她能够为他打开那一扇门，邀请他进去。
　　田蜜顿了一顿，合上书面朝着他笑道：“你告诉我你想知道什么？”
　　这一刻乔楠听见了开门的声音。
　　“我们一点一点来吧。”
　　田蜜点了点头。
　　“妈是不是给了你什么压力？”
　　田蜜脸上的笑容僵了一僵，避开他的视线说道：“都是应该的。”
　　乔楠抬起她的脸，正色说道：“田蜜，我们顺其自然，你不用管其他人说过什么。”
　　“我知道了。”
　　顿了一顿，田蜜低声问道：“乔楠，你想要孩子吗？”
　　“你要我怎么回答？”乔楠笑道：“你这两个月都像惊弓之鸟了，我真不敢想以后。”
　　“可是我想。”田蜜伸手抱住乔楠的脖子，眼睛看着他，里面有请求，有希望，更有依赖，“乔楠，你给我一个孩子，好不好？”
　　这是乔楠听过的最动听的请求，他被这句话击中，不由自主的靠近了她的脸，在她的嘴边模糊的低语：“好，我答应你，我们会有孩子的。”
　　
　　第二天是星期六，乔楠却又忙了起来。在书房呆了一上午，下午的时候出去陪客户打球，他像是又回到了正常的生活，可是田蜜知道这次是真的不一样了，他们之间已经有什么发生了变化。
　　
　　难得星期天的时候他终于有空了，中午从书房出来后，就没有再进去过。下午时，田蜜在三楼的视听室边看着电影边翻着手里书，他在旁边坐着也不打扰她，偶尔和她说两句话也是关于电影的。
　　克雷默尔对埃里卡说：你病了，要去看心理医生。
　　田蜜笑了笑，眼睛继续回到手里的书上。
　　乔楠凑了过来，脸挨着脸，“笑什么？”
　　“乔楠，你说她有病吗？”
　　乔楠笑着啜吻她，“我是不是应该阻止你看这些电影？你的问题越来越让我难以回答了。”
　　“你那么聪明，有什么问题会难倒你。”为了以后着想，田蜜开始拍马屁。
　　乔楠只得敷衍着回答：“电影改编的这个情节自然有它的用意。”
　　田蜜倏地意识到什么，侧身看着乔楠，声音已经略带惊喜了，“你也看过书？”
　　“有次在飞机上无聊随便翻了翻。”
　　田蜜知道只是随便翻翻不可能这么清楚细节，但是也不反驳他，拿起自己的书又看了起来。
　　乔楠看她手里还是那本英语语法书，觉得无趣，提议道：“我们两人一起再看一遍书？”
　　“《钢琴教师》？”田蜜抬头，“两个人一起看太慢，这书是长篇。”
　　乔楠忽然记起来了什么，笑道：“那我们一起看短篇。”
　　田蜜疑惑道：“什么短篇？”
　　“色戒。”
　　田蜜没想到他这时候还记得他们在日本时瞎扯的那一段话，眼见着乔楠已经起身了，只得说道：“你知道在哪儿吧？在书柜的第二层，那本《郁金香》里面就有。”
　　
　　乔楠这一下去，却直到这场电影播完也没有上来，田蜜想他也许被公事耽搁了，就自己继续接着换下一场电影看。
　　接近晚餐时间，她到了一楼，先去厨房看了看晚餐准备的怎么样，然后才去乔楠的书房。
　　他果然在里面，脸上也露出了显见的疲惫之色，她有点担心的问道：“发生什么事了。”
　　乔楠并没有抬头，脸对着电脑，淡淡的说道：“你们先吃，我有点事情要处理。”
　　田蜜见他正忙，不想打扰他，转身往外走，到了门口时，听到乔楠又说道：“我明天要去上海。”
　　田蜜回头时，他还是面对着电脑，她顿了一顿，说道：“我给你收拾行李吧。”
　　
　　晚餐已经上桌了，乔雨还没回来，田蜜忽然也没有胃口了，便进厨房了，想给乔楠备点吃的。在冰箱看了看，最后决定堡皮蛋瘦肉粥，米下锅后，她等着煮开加进了捣碎的皮蛋。做好这些，短时间也不再需要人看管，她上楼去给乔楠准备行李。
　　虽然不知道他会去多久，田蜜还是和上次一样给他备了一个星期的衣物，考虑到上海这时候的天气，她给他加了两件薄羊毛衣。
　　晚上十点钟时，乔楠还没从书房出来，田蜜盛了一碗早就煲好的粥给他送了进去。
　　他已经背对着门口的方向了，她走到书桌边，放下托盘。电脑仍然是开机状态，乔楠靠在椅背上，闭着眼睛。她想了想，把手搭上椅靠，低声说道：“先喝点粥吧。”
　　乔楠有半晌没有说话也没用动，在她以为他睡着了之后，他忽然低哑的说道：“你先上去睡觉，我今天晚上有事。”
　　
　　田蜜等到半夜两点钟，乔楠也没有回房间，她合上书，躺了下来，看着头顶的天花板。后半夜她一直迷迷糊糊，醒来睡去反复了好几次，最后一次醒来时外面的天已经大亮了。田蜜坐了起来，看着怀里的枕头，旁边的床位还是平整的，乔楠晚上应该没有睡觉。房间的灯却已经关了，她记得自己昨晚睡觉之前并没有关灯，到了更衣室一看，乔楠的行李箱果然已经不在了。
　　田蜜一时怔怔的站在更衣室想着不知道这一次要多久。
　　
　　下午的时候田蜜还没有乔楠的任何消息，她尝试着给他打过去，他的手机却是关机状态。她知道他有两只手机，一只私人用，一只办公用，也许他现在只想工作。
　　把电话放在书桌上后，她起身想去找本书打发下时间，站在书柜边，她一时不知道手该往哪儿放，从上看到下时，忽然顿住了，最里面的角落那里有了小小的一个空隙。她蹲下来把书柜最底层的书一本一本的拿出来也还没找到她的那本书，又站起来从第一层开始慢慢找。最后整个书柜的书都被她翻遍了也没有。她看着散落一地的书，忽然心弦好似被什么拨了一下，冲下楼到了乔楠的书房门口。
　　推开门时，她吸了一口气，然后慢慢的走到书桌边，正中间放着一本书，米白色的素净的封面。她拿了起来，封面上有一幅淡淡的插图，一株柳树，树下站着一男一女，细细看来，男子似是要拉女子的手臂，女子眉目仿若含笑，看着男子。她抚摸着插画旁边靠近外侧边缘的三个红色字体，很久之后，还是慢慢的翻开了这本书，书香味和着尘土味一起向她扑来，前尘往事在手指间跳动。
　　当年她夹在里面的一张照片还在，上面也是一男一女，他们靠在一起，一个面带微笑，一个像早春的梨花，开的满满的，满满的都是笑。只有她知道那时候他的手是怎么紧紧的圈住她的腰，那一刻她的心跳的有多快。
　　她仿佛又听见了那个带着笑的声音：我要去寻找那一座牡丹亭，那一株垂柳，那手持垂柳的少年……
　　照片的背面有一行题字：情不知所起，一往而深。
　　
　　

作者有话要说：我怎么感觉我越写越甜蜜啊！

上部完。

回忆往事恍如梦……接下来请大家耐心看看田蜜的甜蜜成长史吧，有点长哈！

PS：姐妹们节日快乐哈！




