第三十九章   


　　高二暑假时，田蜜把每天的时间做了个统一安排。上午抽出三个小时用在学习上，下午的时间则灵活安排，至于晚上那就是纯粹的娱乐休闲了。这样一来，下午她总能找到时间和韩林一起呆一会儿。
　　
　　这个暑假，田蜜的眼泪是越来越多了。也许青春就是用来哭泣的，每个少女的成长都是和眼泪分不开的。现实生活中很少流泪的田蜜也长到了多愁善感的时期，经常被文字感动的泪流满面。
　　第一次韩林见她对着一本书哭的稀里哗啦时，有点震惊，也有点无奈。他擦着她的眼泪叹息道：“你这样是在别人的故事中流着自己的眼泪。”田蜜当时被他说笑了，又哭又笑的说：“故事是别人的，但是感情却是一样的。”待到脸上的泪水被擦净后，她把自己心里的话说了出来。她说了很多，一开始倒像是抒发感慨，她说文字是自己接触到的，它可以给人无限的想象力，它可以创造一个世界，也可以毁灭一个世界。感慨完毕，她又谈起了自己的愿望，她说她以后要有一间大书房，里面要摆满的她喜欢的书。韩林像以前一样静静的听完她的那一大段话，然后眼睛直直的看着她。
　　田蜜迎上他的目光，问：“干嘛这么看我？”
　　韩林的目光依然不闪躲，只是说：“以后我帮你买书吧。”
　　田蜜毫不客气的说道：“那当然。”
　　
　　韩林在一个周末带田蜜和田甜去看电影《泰坦尼克号》，田甜一直默默的流眼泪，田蜜看着大屏幕一直到了那句“你跳，我就跳”也还没感觉到眼睛有湿意。从电影院出来后，田甜很伤感，回到家之后就一个人在房间默默的画画。
　　田蜜跑到对门去找韩林，劈头就责怪他：“韩林，你怎么挑了这么一个电影？”
　　韩林有点无奈，“你们女生不都是喜欢看这样感人的电影吗？”
　　田蜜理亏了，田甜确实喜欢这种类型的电视剧和电影，那段时间她喜欢的韩剧和港台偶像剧都是像《蓝色生死恋》和《薰衣草》之类的悲剧。
　　田蜜的蘑菇头已经长长了一点，在后面扎起了一个小扫把。韩林摸了一下她的扫把头问：“你怎么没哭？”
　　“为什么要哭？”田蜜振振有词的说。
　　“不哭就好。”韩林如释重负的说，“我就怕你哭。”
　　田蜜知道韩林为什么这么说，心里一暖，问道：“韩林，我昨天是不是又吓到你了？”
　　韩林摸着她的头，“有一点，以后不要哭了。”
　　田蜜嘟嚷道：“这……我可不敢保证。”
　　韩林耸耸肩，“你小时候多喜欢笑啊……”
　　田蜜抗议，“我现在笑的也很多啊。”
　　韩林笑了，再次摸了一下她的扫把后收回了手。
　　田蜜笑了笑，摸了一下自己后面的头发，有点不好意思的问道：“韩林，你说我留长发会不会好看点？”
　　“应该会吧。”
　　原来韩林也不是很肯定，不过当田蜜想起了符木木那一头长发还有才子形容的缎子后，还是坚定了把头发蓄长的信念。
　　
　　还有一个让她坚定留长发的原因是她那半年所接触到的几本言情小说，里面的女主角大都有一头瀑布般的长发。田蜜的同桌那时候是一个各类言情小说的忠实读者，上课时把小说压在课本下看，下课后把小说压在课本上看。田蜜初次看见时，难免有点震惊。她虽然上课不算是最认真的，但是除了偶尔发呆和像韩林一样无聊的研究老师的穿着打扮之外也不会做别的。田蜜此前的生活环境和阅读品味让她根本没有接触过任何这样的书籍，见得多了，她难免好奇是什么书这么吸引人，让同桌如此如痴如醉。
　　同桌见她有兴趣，以为找到了同盟，马上就从家里给她带来了自己言情路的启蒙教材——独霸言情市场几十年的大作家琼瑶的名作《窗外》。田蜜丝毫没有辜负她的美意，花了一堂政治课翻完了这本书。下课把书还给了同桌时，田蜜意兴阑珊的说：“有点无聊。”
　　同桌再接再厉借给她的第二本书是《潇洒出阁》。田蜜在一堂历史课上忐忑不安的翻开了书，然后脸上的笑意就没停下。看到差不多一半时，田蜜甚至不顾在讲台上慷慨激昂的讲解“明亡清兴”的历史老师，爬到桌上捂着嘴巴笑。晚上她把书带回去了，想让甜甜也看看这么有趣的一本书。田甜在翻了三分钟后把书还给了田蜜，然后对她说这是不健康的读物，让她以后再也不要看了。田蜜说：“我觉得挺有趣的呀，哪里不健康了？”此后她又陆续带了几本书回来看，有一次终于被张玉兰发现了，书被没收了还不算，还要她和田甜两人都写检讨。田蜜用零用钱赔了同桌的书后，就打电话向韩林抱怨。韩林说：“你要是真喜欢看，放暑假了我给你买。”
　　韩林并不是随便说说的，看完电影后几天，他带田蜜到了新华书店，给她买书。但是田蜜在那里并没有找到同桌借给她的书，后来两人在一个小书店找到了几本，其中就有那本《潇洒出阁》。韩林准备掏钱买时，田蜜又忐忑了，便把韩林拉到一边担心的问道：“这书会不会真有问题呀，为什么新华书店都没有卖的？”
　　韩林还是买下来了，回去后他花了半个小时翻完了田蜜极力推荐有趣的那本《潇洒出阁》。把书给田蜜时，他说：“书没有问题，适合你看。”
　　那一刻，田蜜突然觉得韩林是这个世界上最好的人，妈妈和田甜都反对她看的书，他却支持她看。
　　田蜜当然不敢把书带回去，她在韩林的房间找到了一个鞋盒把那几本书装起来，放进了韩林的床底下。那几本书被田蜜翻完后，不知道韩林是怎么办到的，他居然给她买来了全套席娟的小说。田蜜在韩林的房间看到那几十本书时，震惊的说不出来话。后来那一个暑假她躲在韩林的房间把那套书全部看完了。有时候韩林在旁边看书或者画画，有时候他也出去打球。
　　看书困了时，田蜜喜欢躺在韩林床上午睡。韩林的那张床比她的要大要软，床单被套都带着淡淡的和韩林身上相同的气味。她说不清是什么，只觉的闻着让人安心，每次她躺上去，感受着他的气息，便能沉入最深的睡眠。这几年她好像很少在白天躺在自己房间那张床上睡过觉，韩林不在家的日子，她在学校爬着书桌午睡，韩林回来后，她喜欢呆在他的房间，累了旁边就有一张无比熟悉的床。韩林和田甜不一样，每次在家时，她午睡时间超过一个小时田甜就一定要她起来，韩林不这样。有时候她实在贪睡，被田甜喊醒后就会去找韩林，在韩林的床上接着睡。久而久之，田蜜更喜欢躲到韩林房间去睡觉。韩林从来不打扰她睡眠，有时候他困了，也会躺在她旁边休息片刻。她要是偶尔醒了看见他，胡闹故意翻身压到他身上，他也不会移动身体，田蜜渐渐的喜欢上了这个游戏。
　　
　　为了扎头发，田蜜暑假开学后要比以前上早自习时提前五分钟起床，她喜欢赖床，五分钟对她来说也是睡觉的宝贵时间，刚开始那几天生物钟没扭转过来，天天迟到，为此还上了那一周的违纪榜头名。
　　高三的功课明显紧张了起来，大家都意识到了这次参加高考的将会是他们。家里有两个即将面临高考的女儿，田东伟和张玉兰也越来越留意起了她们每次考试的成绩。田蜜和田甜两人的成绩在班级都算是靠前的，每次大考她们的分数也相差不大，不过田甜的成绩明显不够稳定。高三开学后，田甜也没有再去学校上课了，而是参加了画室的集中训练，为专业课考试冲刺。
　　那一年的春节联欢晚会上，王菲绑着把把头穿着一身白裙在高唱着“来吧，来吧，相约一九九八……”这股和煦的春风也吹拂到了正值青春年华的田蜜的脸上，她硬是盯着电视几分钟也没转开视线。
　　大年初一的早上，田蜜欢呼着对韩林说：“我昨晚看到仙女啦！”
　　韩林弄清楚了是怎么回事后，笑道：“我也看到仙女了。”
　　田蜜哼着昨晚模糊记下的不成调的几句歌词，没有说出口的是：韩林，我们也相约一九九八。
　　
　　那一年田甜经过初试和复试，拿到了央美的专业课合格证书，接下来她也和田蜜一起投入到了文化课的复习中。
　　
　　五一长假时，韩林回来了。他先从北京去了洛阳一个同学家，两天后又从洛阳回来的。他回来的那一天，田蜜和几个同学在外面逛街，逛到火车站附近时，田蜜看了眼时间，留意到韩林乘坐的那班火车快到了，便和同学告别，一个人跑到火车站的出站口去等韩林。
　　韩林是捧着一大把牡丹花走出来的，那一团红比外面的烈日还要耀眼，照红了田蜜的脸颊。在去洛阳之前，韩林曾经在电话中向田蜜描述过那里的牡丹花，田蜜就闹着说韩林在诱惑她，明明知道她不能去，还说这么多。
　　接过牡丹花以后，田蜜抱着花只顾着笑。
　　韩林说：“这是我趁着晚上没人时给你偷的。”
　　田蜜偏着头透过牡丹花看着他脸上的笑容，傻傻的回道：“真的？”
　　“骗你的。”
　　田蜜还是傻笑，又低下头看怀里的牡丹花，满目红艳，香气熏人。她不由得想起了戏中的那个女子，她在低低的吟道：“春香，不到园林，怎知春色如许？”
　　在牡丹花的缠绵的香气中，田蜜呼吸了一口气，这一刻她也开始春心荡漾，人比花娇。
　　
　　那一天晚上田蜜躺在床上呼吸里还有一阵阵的牡丹香气，闭上眼睛，眼前就是牡丹，一团团的牡丹，牡丹花的海洋。第二天早上，田蜜看着书桌上那依然红艳的花朵，一句话蓦然间袭上心头——我要去寻找那一座牡丹亭，那一株垂柳，那手持垂柳的少年。
　　
　　田蜜和田甜的生日在五月，韩林回来之后就把礼物送给了她们，人名文学出版社1963年版的《牡丹亭》，一人一本。其实田蜜和田甜在好几年前就从符木木那里得到了一本，但是放假之前田蜜把书带去学校借给一个同学看，同学看完又借给另外的同学，一本书这样转了几次手后她已经找不到了。田蜜虽然对那个同学说，不要紧，丢了算了，但是还是觉得有点可惜，陪伴了自己这么多年的书就这么没了，后来她还在电话中闷闷不乐的对韩林提过这件事。
　　在韩林要回北京的前一天，田蜜吃完晚饭后跑去他的房间，半晌她只是坐着也不说话。 韩林停止了玩电脑游戏，把椅子转过来看着她问道：“是不是有什么不开心的事？”
　　田蜜摇了摇头，说道：“韩林，那几株牡丹花都枯了。”
　　“花总是要枯的。”
　　“那么漂亮的花……”
　　韩林笑道：“我以后带你去洛阳看。”
　　田蜜顿了一顿，有点不自然的问道：“韩林，你说……你说我填哪里的学校呢？”
　　“原来是在烦恼这件事。”韩林笑了笑，“你有想去的地方吗？”
　　田蜜又沉默了下来。
　　过了一会儿，韩林忽然说：“我本科毕业后会继续留在北京完成硕士学位。”
　　“真的？”田蜜抬起了头，脸上已经露出了笑。韩林的建筑学是五年制的，这样一算那他还要在北京停留五年。
　　“真的。”
　　“那我也去北京好不好？”田蜜看着韩林，又低声的说：“我想和甜甜一起。”
　　“那你要努力了，北京不是你想去就去得了的。”
　　“你别小看我。”田蜜不服气了，“韩林，你在北京等着，我一定会去的。”
　　
　　

作者有话要说：我这个冷文招谁惹谁了？




