第四十八章   


　　从那记忆中遥远的牡丹亭走出来时，黑夜洒下的影子已经一点一点被揭开，晨曦透过窗户照进寂静的书房，这是个明媚清净的早晨。田蜜拿起书桌上的照片重新放进去，然后合上手中的书，也合上那些停留在时光里逐渐暗下去的过往。
　　五十五出戏，她一天一出，看了五十五天的折子戏。所以，她不用看日子就知道乔楠离开五十五天了。田蜜再次拿起电话按下那个她连续按了五十五次的号码，这一次的回答还是一样。
　　餐桌上面已经摆好了早餐，她才喝下小半杯牛奶，一阵酸气从胃里狂涌着挤上喉咙。从盥洗室出来，再次回到餐厅坐下后，张管家走了过来，放下一杯鲜榨果汁在她面前。
　　“太太，我已经让人把那盒牛奶送去检验了。”
　　“我只是晚上没睡好，有点反胃而已，告诉他们不用麻烦了。”
　　田蜜喝了半杯果汁，又拿起火腿三明治，才吃了两口，她再也忍不下去，又站起来快速的离开了餐厅。
　　
　　经过这一闹，田蜜是再也没有胃口了，婉拒了张管家上医院去看一看的提议，回到楼上书房，随手拿起一本名家散文集翻看了起来。
　　快到中午的时候，张玉兰打来了电话。妈妈说后天是端午节，问她和乔楠有没有时间回去一起过节。
　　田蜜当然是有时间的，可是考虑到乔楠她就为难了起来，想了一想说：“我等乔楠下班回来后问问他吧，他近来挺忙的。”
　　她这样一说，张玉兰顿时又开始旧事重提了。“再忙你们也要要个孩子啊，你自己算算马上你都多少岁了？甜甜第二个孩子也快出世了。”
　　对于这个问题，田蜜已经学会了用打太极去对付。“妈，到了时候我们自然就会有了。”
　　“那你说要到什么时候？”
　　“我怎么知道嘛，有了就有了呗……”田蜜说到这里忽然一顿。
　　妈妈已经接住了她的话头。“有了就有了，没有就没有，是不是？田蜜，你自己说说你还打算用这句话糊弄我们多久？……”
　　张玉兰又开始讲她那一大通关于孩子的大道理，这次田蜜摸着自己腹部难得的一句话都没有反驳。
　　最后，在田蜜的保证下端午节会带乔楠回家，另外孩子的事也会开始计划，张玉兰才结束了连篇累牍。
　　然后，田蜜下楼对张管家说，身体有点不舒服，午餐就不吃了。张管家再次提议让司机送她去医院，这一次田蜜说她自己去医院看看。
　　
　　窗外的天空早已经大亮，乔楠躺在床上并不想起身，房门忽然被人大力从外面推开，他皱了下眉，进来的却是乔雨。
　　乔雨的脸色并不好，看见了床上的乔楠三两步就走了过来，讥笑道：“要睡觉也不用躲在上海吧？这几个月也早该睡够了吧？”
　　一大清早就被人打扰，乔楠的脸色已经沉了下来，冷着声问：“你跑到这儿来干什么？没事就回去。”
　　“哥，你告诉我这一次你打算睡多久？”
　　“事情办完了，我自然会回去。”
　　“你办事效率什么时候这么低了，几个月都处理不来？难道真像传闻那样你已经做好了常驻上海的打算？”
　　乔楠翻了个身，知道了她的来意，也并不想多说。
　　乔雨却并没有就此被他打发掉，她又追到了那一边，看着乔楠，这一次声音渐渐的低了下去。
　　“哥，我不知道你和嫂子怎么了，你别以为嫂子不知道，上一次你一声不吭的离开了三个月，她虽然什么都没说，可是我看得出来她知道你在逃避她。明明回来后你们还好好的，你为什么又要故技重施？”
　　“你想太多了，你有空回去多陪陪她就行了。”说完这句话，乔楠再也睡不下去了，起身往浴室走去。
　　从浴室出来后，乔雨还在卧室，坐在他的床上，一脸不平的看着他，他不想和她两人多说，也不想给脸色她看，到更衣室换好衣服就走出了房间。
　　
　　从家政公司请来的大姐看见他出来了，马上问道：“乔先生，早餐已经准备好了，现在吃吗？”
　　乔楠胃口全无，摆了摆手走进了书房。还没在办公桌边坐下来，他就看见那张他放在抽屉里的结婚照被人拿出来摆在了书桌上，家政人员知道他的习惯，是不会随便进他书房的，那只有一个可能了。他本来想去把乔雨找来好好教训一顿的，可是看着照片上她微微抬眼看着他的神态，她在对他笑，他又不想动了。把照片拿进手里，细细的抚摸着那一抹笑靥，一直到他们交握的双手。
　　他翻到照片的背面，拿起笔，只是下意识的动作，等到看到那一行写好的字后，他却怔住了——情不知所起，一往而深。
　　
　　手里的照片忽然换成了另外一张。
　　同样的也是这么几个字，情不知所起，一往而深。
　　是她的笔迹。
　　乔楠其实在翻开那本书，看到那张照片的瞬间，产生了一丝后悔，他不应该一时好奇去打开这本他只从她的世界接触到的书。
　　那一天乔楠看着这短短九个字，每个字他都认识，可是连在一起他却看不清楚，什么是情不知所起，一往而深？
　　是他国语太差九个字都看不懂吗？可是他分明感觉到有人拿着刀刺进了心脏，血流了下来，但是却不是痛，而是麻木。
　　照片上的那两个人让他难以置信，她脸上的笑容也是他从来没有见过的……他告诉自己那是她的过去，每个人都有过去，然而，他骗不了自己，她一直是走在时间的后面的，那个她不容他介入的后面，而那个让她甘愿生活在过去的人，是她的姐夫也同样是她的“过去”。
　　她留在他的身边不是为了她的姐夫，而是为了她的“过去”。
　　对着这样的一个女人，一个情不知所起一往而深的女人，他只能落荒而逃。
　　
　　这样看了很久，他又翻到正面看了看那抹笑靥，最后终于打开抽屉，把照片收进去了，抬起头时便看见乔雨站在办公桌前看着他。乔楠皱眉，刚刚想训斥她，却看见了她手里抱着的娃娃，已经到嘴的话又变成了另外的一句。“你把它抱下来干什么？送上去放好。”
　　“哥，你什么时候也喜欢抱着娃娃睡觉了？”
　　乔雨并没有被他的怒气吓到，反而笑着拨弄了一番把娃娃的脸对着他，又说道：“哥，你看看这个娃娃的眼睛像谁？我觉得很面熟啊。”
　　“看不出来。”
　　“我记得嫂子当初还找过这个娃娃，怎么在你这里？你什么时候带到上海的？”
　　乔楠在乔雨一脸似笑非笑的揶揄下，耐心渐失，起身一把夺来她手里的娃娃，转身就想出书房。
　　“哥，你先别走。”乔雨胆子已经越来越大了，拉上了他的手臂。
　　乔楠甩开她的手，就想离开。
　　“嫂子昨天晚上在你的书房坐了几个小时。”
　　乔楠的脚步变得沉重了，终于停下来。
　　“哥，你难道宁愿一个人在上海对着一张她的照片还有一个眼睛像她的娃娃过吗？你这么爱她，爱到连看见她都不敢吗？她做错了什么？”
　　乔楠怔了一下，想走身却不由他已经转了回去。“她没有错。”
　　“那你为什么不回去？”
　　其实乔楠也问过自己这个问题，他也不知道他还能坚持多久，这样过一日像一年的日子，他还能继续多久？可是回去，回去看着她……看着她一往而深？
　　乔雨或许是已经感觉到了他内心的波动，不紧不慢的又说道，“昨天下午嫂子一个人去医院了，回来后就一直呆在你的书房，不过她说没事，你自己看着办吧。”乔雨说完这句话之后，就往门口走去。
　　乔楠蓦然惊醒，喊道：“你等一等，把话说清楚。”
　　乔雨像是早就预料到会这样，好整以暇的转身，笑着问：“还要说什么？”
　　“她去了哪家医院？她去医院干什么？”
　　这些问题乔雨是真的还不知道，只能摇了摇头，“我不知道，她说没事。”
　　“你没看见她有什么不舒服吗？”
　　“我又不能时时刻刻和她在一起，哪里知道那么多。”
　　乔雨在乔楠越来越不满的脸色下，想了想又道：“她晚餐时好像吐了，听张管家说早餐和午餐也没吃什么，其它的我真不知道，你要是想弄清楚回家不就行了。”
　　乔雨走到书房门口时，又一脸正经的问：“哥，我晚上的飞机回去，你看要不要和我一起？”
　　乔楠顿了一顿，“你先回去。”
　　“那好吧，我就先——回去了。”
　　乔楠皱眉但是也没有借口反驳这句话，可是终究还是不甘心，又想到了什么，不等乔雨脸上的笑容扩大，忽然严肃的问道：“乔雨，你到上海来就仅仅为了这一件事吗？”
　　乔雨脸上的笑容顿住，躲避着乔楠的脸色，“我能有什么别的事啊。”她说完这句话就想走。
　　“乔雨。”乔楠喊住她，“别以为你能在我眼皮子底下耍出什么，你那个工作赶紧辞了，你也马上回美国。”
　　乔雨被这句话怔住了，反应过来时，人已经冲到了乔楠的身边，难掩失望的说道：“你们男人都这样，为什么总以为你们的决定对我们都是好的？难道我连选择在哪里生活的权利都没有吗？”
　　乔楠没料到她反应这么激烈，一时倒是怔然看着她想不到要说什么。
　　“哥，你也一样，你高兴时就逗两下嫂子，一旦她有什么地方让你不能忍受了，或者说触及了你的底线，你一不高兴就扔下她一个人，嫂子她是人不是玩具更不是摆设，你不能这么对她。你要是爱她，娶了她，你就该好好待她。”最后一句话乔雨是含着请求说的。
　　
　　乔雨终于走了，书房再次安静了下来，怀里的娃娃已经捂热了，柔软的贴着身体，乔楠看着那一双眼睛——难道你也这样认为吗？
　　再次回到办公桌后，乔楠却难以静下心来工作，在不知道第几次把眼光从文件上转移到那双眼睛上时，他放弃了再努力，说服自己星期天本来就不用工作。
　　从书房出来后，乔楠坐在客厅，打开了电视，一个恍惚回来后，又听见了那一句话：“我们最接近的时候，我跟她之间的距离只有0.01公分，57个小时之后，我爱上了这个女人。”
　　57个小时？这是个聪明的男人，乔楠想到，我们最接近的时候她就在我怀里，而我——却用了不知道多少个57才明白。
　　这影碟还是上次来上海时买的，可是每次看到这里他就停了下来，再也看不下去。就算看完他也不会知道她是带着什么心情看的，后来就放弃了，也回去了。这一次乔楠却忽然想好好把它看完，也许只是因为她喜欢看吧。
　　
　　看完这部电影时已经中午了，电影没有他想的那么无聊，也不沉重，乔楠承认他看进去了。 
　　家政服务员过来告诉他午餐准备好了，乔楠不假思索就问：“有鱼头汤吗？”
　　家政服务员楞了一下说：“今天中午是西餐，你要喝鱼头汤吗？”
　　乔楠这时候才知道他刚刚说什么了，摇了摇头，便说道：“不用了，你可以下班了。”到了厨房，打开冰箱，乔楠看了看，决定自己去一次超市。买回来鱼头、豆腐、笋子，他开始一步一步的做鱼头汤的准备工作。
　　盖上锅盖时，乔楠又空闲了下来，站在厨房看着那一锅奶白色的汤。
　　
　　乔楠一直都不认为田蜜的厨艺能够和“好”沾上边，最高评价也就是还能吃，不过那天晚上她做的鱼头汤却长久的留在了他的记忆里。或许是真的饿了，那么简单的食物，几块鱼头还有豆腐，看上去没什么颜色的汤，他却喝了两碗。后来偶尔感觉到饿了，想起来那个夜晚时，他就会让家里厨子做鱼头汤，他喝了几次后还是没有找到相同的味道。为了找到那一种想喝的味道，他频繁的往来于北京与G市之间，在不知道多久后，他忽然决定自己尝试了。
　　他虽然不至于有什么君子远庖厨的念头，可是从小到大每餐饭都有人准备好了送到面前来，他也从来没有下过厨，甚至连进厨房的次数都寥寥无几，虽然还不至于连葱姜蒜都不分，但是却不知道那些食物在装进餐盘端出来之前是什么样子。第一次，他站在厨房看着一堆食材，不知道从哪里下手，摸索了一通，还没到加水，鱼头便煎得黑黄不分，他扔了。后来，他再次照着食谱，也努力回想她那次是怎么做的，一遍一遍的尝试，反复的煎鱼头。半个月后，依靠着自己的高智商和不放弃重复钻研的精神，他成功的煮出来一锅汤，但是扔下去香菜后，他也只是一个恍惚，再看时那绿色的菜已经成了黄色，这一次他没有倒，喝了几口。再后来，他喝的越来越多，也早就不需要食谱了，可是味道还是差那么一点。他不放弃的继续努力，他比她聪明不知道多少倍，没有道理她能够做出来的味道，他就不行。那两年中，他不知道做了多少次鱼头汤，也喝了多少次鱼头汤，可是再也没有找到相同的味道。
　　乔楠终于成功的做出了想要的味道是在伦敦，再次喝到相同的味道时，那个曾经煮过相同的汤给他喝的女人就在旁边坐着。她说他做的汤很好喝，还一连喝了两碗，他只是笑着看她。
　　
　　锅里的汤已经变成了奶白色，乔楠揭开锅盖，加香菜，关火。把汤端到餐桌上后，他盛了两碗放在旁边，又给自己盛了一碗，才坐下来喝汤。汤很鲜，很香，可是却不是他要的那一股味道。他喝掉了碗里的汤，然后起身进书房，给自己在上海的助理打电话。
　　放下电话后，乔楠拿出那一只被他关机接近两个月的手机，开机，画面上的她仍然是在笑，冻的红红的鼻子很像面前那个雪人。
　　




