第五十二章   


　　后来，他带她去医院，刚开始两个人在车子上一句话也没有交谈。田蜜坐车一向有个习惯，那就是扭头看着车窗外——透过玻璃，闪烁的白色灯光打在人的脸上，人行道上模糊的路人，倒退着刷一下就过去的树木，不断涌着向前的车子……过桥的时候，有点赛车，车子在桥脚停了下来。
　　“喝水吗？”他递过来一瓶水。
　　“谢谢。”
　　接过来才发现瓶盖已经被扭开了，田蜜呆了一下，喝了几口水。
　　“你叫什么名字？”
　　田蜜一怔，收回对着窗户的头，看着他，一字一顿，清晰的回道：“我叫田蜜，种田的田，田蜜的蜜。”
　　前面的车子已经以龟速缓缓前进，他们也挤在蜿蜒如长龙的车阵中到了桥上。底下那在夜色下依然透着点明亮的江水仿佛带着穿透人心的魔力，她的那个宝盒也静了下来，又缩回去成了她一个人的。
　　心情平复下来后，田蜜才有闲情来理清这一刻的状况，也意识到她一直忽略了一个重要的问题——她坐在一个陌生男人的车子里。上个月天涯论坛上最轰动的一张帖子的主标题是“女人，请切记不要随便上男人的车，小心被变态骚扰”，副标题很长也很……田蜜已经记不清了，总之就是很变态。她跟过帖，所以帖子的内容到现在还记忆犹新，现在想起来还有点瑟瑟发抖。
　　田蜜把身体往车门那边移动，不着痕迹的打量了几眼开车的男人，左看右看也不像帖子里描述的那种猥琐男，可是有一句话是“人不可貌相”，越是相貌堂堂，表面上一派正经的男人，肚子里面的坏水越多。
　　田蜜这一下是坐立难安了。
　　“那个，先生，你在前面停车把我放下去就行了。”
　　“怎么了？”很显然，他跟不上她跳跃式的思维了。
　　“我的脚已经不痛了，不用看医生。”田蜜马上解释道。
　　这句话明摆着是胡扯，她的脚已经肿的更厉害了。他看了看她的脚，又看了看她快贴上车门的身体。
　　“你在担心什么？”
　　“没有，我什么都没有担心。”田蜜干笑着。
　　“既然不担心，那就去医院吧。”
　　田蜜就这样被人虚晃一枪给闲闲挡回去了。
　　
　　她是被他抱进医院的，田蜜挣扎着要下来时才明白男女力量悬殊是多么的大，他只需要两只手轻轻的拖住她，她就没有办法脱离他的怀抱。
　　他告诉医生她的脚扭伤了，然后就是一连串的检查和拍片。最后医生下结论，她的脚没有伤及骨头，并无大碍，但是肌肉损伤，暂时不方便行走，需要休息几天，然后给她开了外敷的药也嘱咐了她一些该注意的事项。
　　这一次他理所当然的遵从医生的话做起了搬运工，再次把她抱回车上，田蜜也认清了实际情况没有再扭捏着拒绝。
　　回程的路上，她很客气的向他道谢：“先生，谢谢你带我来医院。”
　　“不用客气。”
　　他是双眼皮，眼睛很黑很大，从侧面看过去有点像桃花眼，带上了一股邪气，现在心无旁骛的看着前方路况时又显得很认真，给人一种深沉的感觉。
　　田蜜微微侧着身子，笑着说：“你看，你帮了我，我却到现在还不知道你的名字。”
　　他开着车，扭头看了她一眼，“乔楠。”
　　“哪两个字？”
　　“乔木的乔，楠木的楠。”
　　“南有乔木？这个名字好。”田蜜夸赞道。
　　乔楠笑了笑没有说什么。
　　田蜜从容的解释：“这是《诗经》上的一句话，南有乔木，不可休思……”她忽然停住了，也笑了起来。“这句话绝对和你的名字没关系。”
　　乔楠也笑，“为什么？”
　　“开着奔驰的人怎么会是樵夫。”田蜜敲了敲座椅，闪着顽皮促狭笑看着他。
　　外面好像有一束光闪了进来，她的脸颊淡淡的晕上了色彩，本来就白的干净清透如婴儿般的面容，越发纯净，就像开在暗夜中的白莲，兀自散发出淡淡的清甜来。
　　乔楠怔了怔，收回目光，笑道：“那今天就让樵夫开着奔驰送你回家吧。”
　　
　　到了她居住的公寓楼下，他极其顺手的抱着她走进了电梯。这时候再来羞涩难免会有点矫情，可是电梯里面好几张相熟的脸孔还是让田蜜低下了头。
　　到了她住的1202室门口，乔楠也没有放她下来的意思，田蜜咳嗽了一声。
　　“我到了。”
　　“开门。”
　　“哦。”
　　她打开门后，乔楠便像回自己家一样自然，把她放在了客厅的沙发上，然后田蜜瞠目结舌的看着他走进了自己的浴室。
　　乔楠再次出来已经拿着一块湿毛巾，按住她的头，给她擦脸。田蜜被他出其不意的动作震傻了一会儿，她今天早上根本就没有来得及化个淡妆，脸上毫无修饰，所以不可能是哭花了妆容，那就只能是已经干了的泪痕。
　　还不容她说点什么，乔楠已经收回了手，把毛巾放在了茶几上。
　　“你怎么那么多眼泪？”
　　他好像很迷惑的样子，田蜜顿了顿，有点尴尬，低下头小声的说：“那个……我今天心情不好……”她忽然心里发酸，觉得有点委屈，像小女孩那样抬起头看他，怯怯的接着说。“然后那时候我的脚也很痛。”
　　“现在还痛吗？”他蹲下来，轻轻的把她的左脚搁在腿上，仔细查看。
　　他的手已经抚摸上了她的脚踝，这样的动作太亲密。田蜜怔了一下，赶紧出声，“不痛了。”她又强调了一遍，“真的不痛了。”
　　乔楠或许也感觉到了什么，放下了她的腿，从容的说：“我把电话号码给你，你的脚要是不舒服就给我打电话。”
　　他报给了她一串数字，看着她输进手机电话薄里，然后也要了她的电话。
　　临走的时候，他又说：“你下个星期请假吧，医生说你的脚需要休息。”
　　田蜜说：“好，我到时候给公司打电话看看。”
　　
　　乔楠离开之后，房子里面又只剩下田蜜一个人了。她洗漱完毕，单脚一蹦一跳的从浴室出来，躺到床上闭上了眼睛，也宣告了她这倒霉的一天即将终结。很久后，她在半睡半醒间，仿佛又闻到了指甲花和太阳花的香味，一个戴着眼镜的小男生抓住了她的袖子，她回头就看见了她一个人站在一棵树下哭。黑洞洞的天空，四周没有一个人，在路灯的照射下，树影婆娑，一个人的脚忽然出现在那片黑色的影子中。
　　她终于又见到了韩林，他牵着她的手说，不要哭，我陪着你，我来带你回家。
　　田蜜没有再哭泣，有梦就是好，她终于还是等来了韩林。
　　
　　星期一的早上，田蜜打电话给他们翻译二部的主管，她刚刚说脚扭伤了，对方马上说：“那你就在家休息吧，一个星期够不够？”他仿佛很担心，又热心的说：“不够的话你再休息一个星期。”
　　田蜜受宠若惊，很快的回答：“够了，够了，一个星期足够了。”
　　
　　田蜜请了假，开始安心的过起了宅女生活。她脚伤期间乔楠每隔一天就来看她一次，每次还给她带来不少吃的食物，她有点小小的感动，同时良心又很过意不去。他第一次来看她时，她就对他解释了她的脚早上就扭了一下，不怪他。他却说他也有责任，要不是他，她也不会再次伤了脚，造成现在行动不便。他还是来看她，每次停留一会儿，闲谈几句，就会离开。
　　一个星期后，田蜜已经可以正常行走了。星期天的下午，她在脚伤过后第一次走出居住的公寓，到超市进行了一次大采购。连续吃了一个星期的外卖，她现在极其怀念自己那马马虎虎的厨艺。
　　她提着满满两个购物袋走出电梯时，却被面前的人吓一跳。
　　“你怎么在这里？”他昨天才来过，她没有预料到今天会见到他。
　　“来看看你的脚。”乔楠顺手接过她手里的袋子。
　　“我昨天不是告诉过你，已经全好了吗？”田蜜特意蹬了一下脚。“你以后不用过来了。”
　　“开门。”
　　
　　乔楠再次轻易的登堂入室，这一次田蜜不仅忙着端茶倒水伺候，为了答谢他的照顾，还要请他吃晚餐。
　　乔楠见购物袋里有不少食材，便说：“我看你打算自己做饭，那就不出去了，就在这里吃吧。”
　　田蜜很客观的告诉了他自己的厨艺很一般，末了又说：“那你坐一会儿，我去准备。”
　　乔楠毫不客气的打开电视，在沙发上半躺了下来，一个多小时后，晚餐还没上桌，他才起身站到了小厨房门口。
　　田蜜已经做好了四个菜，就差最后的汤。煎好了鱼头，加水以后，她才留意到背后的乔楠。
　　“你饿了吗？再等一会儿，马上就好了。”她对他笑笑，回头又切起了豆腐。
　　乔楠一直靠在门口，等到她手忙脚乱的盛起汤之后，才动手帮她放到餐桌上。
　　晚餐后，他很快就告辞离开了。
　　
　　回家路过那棵老榕树时，乔楠停了下来。
　　他今天在郊区的一家度假山庄陪人打了几个小时的高尔夫，晚上那里还有一场宴会，他本来应该出席的，主办方连他留宿的地方都准备好了。那栋山间湖景维多利亚式小别墅掩映在苍翠的树林里，白色的廊柱，很是赏心悦目。他站在廊檐下，不经意一回头，看到了湖边高耸的榕树群。一棵一棵围着湖泊斜着身子，像要伸进水里，那绿叶迎着阳光倒映在水中，一阵风吹来，显现出一个人的脸来。
　　他就这样回来了，让司机把车开到她的公寓楼下。她不在家，他在门口等了半个小时。期间电梯在这个楼层停了几次，每一次他都盯着慢慢滑向两边的门，第五次看见了她。
　　她问他怎么在这里，他才意识到这个问题，她脚都好了，以后也不用担心她一个人在家会摔倒，他还跑来做什么？可他已经来了，只是因为榕树，那棵绮梦中遗落在他心底长久不散的老榕树的影子，或许还有树下的白色身影。
　　乔楠轻轻呼出了一口气，好像又闻到了一股鱼的腥味。她做的菜很糟糕，不过也在预料之内，其中有两道菜还没有放盐，她显然很不好意思，一直道歉，拼命往他碗里加汤，让他多喝汤。
　　乔楠看了眼路边依然挺立在那里的老榕树，她说她叫田蜜，种田的田，甜蜜的蜜。他对她一只都不陌生，可是他们两个人真正互相认识是从这里开始的，只是因为一只扭伤的脚。
　　

作者有话要说：还是先传上来吧，觉得这章写的和某人的厨艺一样很糟糕




