第五十四章   


　　从香港回来后，他们见面的次数渐渐的多了起来，后来每个星期田蜜总会在不同的工作场合中见到乔楠，有时候还会连着两天碰见。他本来就不难相处，一直都待她很随和，接触的多了，乔楠在她眼中也不再那么高高在上，一来二去，偶尔工作的空闲时间，他们也会开始闲谈。
　　第一次在工作结束后，陪乔楠单独吃饭时，她很有点忐忑，虽然不知道这样意味着什么，可是朦朦胧胧中有种感觉告诉她不能这样下去。
　　整个晚餐时间，田蜜都心不在焉，话又陡然变少了，脸上多了矜持的笑。
　　饭后，乔楠淡淡的说：“你不想和我做朋友，我不会勉强，我知道你面对我有压力，但是偶尔工作结束后一起吃吃饭总行吧？两个人一起吃饭总比一个人单独吃有意思。”
　　田蜜豁然开朗，体会到一直以来自己都是带着高帽子来看他，其实撇开他的身份不说，他不也是一个普通人吗？他们以前能够正常交往，那以后也能正常交往。心里疑虑消除后，她在面对他时倒也不再一味的中规中矩的客气。
　　到了后来，田蜜也说不清他们是怎么熟稔起来的，好像等到她意识到时他们已经保持着一定的距离淡淡的相处着，这样的距离让她安心。他和她说话从来不涉及男女感情，她偶尔也见过他身边那些来来去去的女人，每一个都是高挑动人，艳若桃李，像国际T型台上走下来的气质美人，有时候她都恨不得上前去摸一摸，不过她还是在他面前表现着一定的矜持，忍住了没有告诉他。他们像最一般的工作伙伴或者朋友那样，有点远，偶尔隔着墙说几句话，不用担心太近了会暧昧，会纠缠不清。
　　国庆节过后，乔楠就出国了，期间一个多月他也给她打过一次电话，没讲两句他就说要去开会，拍啦把电话挂了。田蜜有点莫名其妙，要开会还打什么电话？他回国后给她打电话时，田蜜正抱着笔记本电脑半卧在床上。
　　讲了几句，他才问，“你在干什么？怎么有点吵？”
　　田蜜说：“我在看戏。”
　　乔楠佯怒：“边和我讲电话边看戏？”
　　田蜜赶紧调成静音，笑道：“我已经关了。”
　　又闲谈了几句，两人结束了通话。
　　几天后，她在去上海的飞机上看到座位旁边的乔楠时，略微有点吃惊。
　　“你怎么上次电话中没有告诉我这次出差是和你一起？”
　　“这次是临时有事，我也和你一样昨天才知道今天要去上海。”乔楠从容的笑道。
　　
　　结果乔楠口中的有事只不过是在酒店睡了一个下午，晚上他带她出去，田蜜还以为是什么商务餐会之类的，到了剧院门口才发现他是打定注意要休闲娱乐了。进场时，田蜜看到了演出告示牌，一时呆若木鸡头脑一片空白立在那里。
　　是近来在网上炒得极热的昆曲青春版《牡丹亭》，从首演后就佳评如潮，《牡丹亭》全本搬演这是何等的难得，冲着这一点昆曲票友就不得不趋之若鹜先睹为快。田蜜其实一直都在关注，半年前在香港上映时，隔得这么近，她晚上躺在床上蒙着被子把脸埋在枕头里仿佛还能听到河岸那边的声音，缠缠绵绵的水狂涌着上来吞没了她。在苏州上映时，她已经填好了假单，最后还是没有去。上个月甜甜曾经高兴的打电话来对她说，她和韩林一起去北京看过了。田蜜若无其事的问好不好看？造型是不是真有传的那么漂亮？唱 功呢？张继青的徒弟表现的怎么样？舞台呢？…… 可是挂掉电话后，她的眼泪再也忍不住的爬了满脸。她曾经以为会一辈子陪着她看牡丹的人现在正陪在另一个人的身边。
　　乔楠拉着她走进去，“要发呆去里面吧。”
　　田蜜在贵宾区坐下后半晌，才平静的问：“你怎么忽然想起看戏来了？”
　　乔楠不紧不慢淡然的解释：“有人送了我几张票，正好我们人也在上海，来看看打发下时间。”
　　田蜜说：“哦。”
　　停了一会儿，还没开场，乔楠问：“你喜欢这出戏吗？”
　　过了很久，田蜜说：“我喜欢牡丹。”
　　
　　烂熟的唱词和念白，闭着眼睛都能模拟出来的情节，田蜜看的眼也不眨，结束时，她感觉眼睛被什么糊住了，一摸才发现自己满脸都是泪，衣服的前襟也被打湿了一大块。
　　走出剧院后，冷风一吹，她才记起来乔楠，看着后面熙熙攘攘的人群，她不知道他是不是和她一起出来的。在门口等了一会儿，人群逐渐散了后，她看见他从外面走过来。
　　“散场了吗？我刚刚有点事情出去了一下。”
　　田蜜心乱如麻，不想说话，点了点头。
　　翌日，田蜜一个人去看了中场，第三天，乔楠没有事，他们一起去看了最后的大团圆结局。
　　回去之后，田蜜开始翻箱倒柜的找那张照片，最后在枕头下面的床垫最里层里看到了被自己视若珍宝的笑容。
　　她提笔在照片后面写下了一句话：情不知所起，一往而深。
　　
　　写下那句话不久后，她的那个宝盒忽然发出了震天的响声——她没有想到还能从电话中到听到他的声音，只有短短四个字：“田蜜，是我。”
　　田蜜握紧了手机，一个字也说不出来。
　　他说：“我现在在G市出差，晚上我们见一面吧。”
　　田蜜说：“晚上……我有事。”
　　等她慌乱的收掉电话，抬头时，只觉得刺眼的红灯一闪，然后是车子碰撞的巨响。
　　
　　田蜜睁开眼睛时，床边坐着这次和她一起外出洽商的业务经理。看见她醒了，他明显松了一口气，然后就是连珠炮似的问题。
　　“你怎么开车的？我记得你那驾驶证都拿了有两年了，前几次不是还好好的吗？怎么一不小心就撞上了防护栏？”
　　田蜜只觉得头痛欲裂，伸手想摸一摸，才发现一只手打着点滴，一只手怎么也动不了。
　　“别动！你的右手肌肉损伤，暂时还不能动，医生说有轻微脑震荡。”他叹气，“哎，我今天要是不喝酒，不让你开车，就不会发生这种事了。”
　　田蜜扯出一个虚弱的笑容安慰他：“这点小伤没事，是我自己没好好开车。”
　　
　　不知道乔楠是怎么得到通知的，他晚上就来医院了，守在病床前等医生把点滴瓶收走后，他端起旁边的粥要喂她。
　　田蜜诧异，摇着头拒绝，“我自己来吧。”
　　“你一只手怎么吃？”
　　田蜜想了想，“还有护士……”
　　“我来吧。”
　　田蜜见他脸色好像绷得很紧，一脸不高兴的样子，不敢再坚持，张开了嘴。
　　他一勺她一口，这样吃了小半碗粥时，病房门口忽然蹬蹬传来一阵脚步声，然后就涌进了一群人。
　　田蜜顿时尴尬的不知道如何是好，恨不得有个地洞把乔楠藏起来。
　　是下班后来看她的同事，他们看到病房内举着勺子的乔楠后，整体像石像一样先呆了呆了。然后，不知道谁先反应过来，喊了声“乔总”，大家才回复正常开始微笑着打招呼。
　　乔楠点了点头，忽然说：“你还楞着干什么，喝粥！”
　　他的口气很不耐烦，田蜜一惊之下，就张开了嘴。
　　乔楠收回勺子后，一边若无其事的抽出一张纸巾给她擦掉嘴唇边溢出的水汁，一边还低声的训斥她，“都躺在病床上了，还不老实。”
　　田蜜看着他，慢慢的从迷惑不解到恐慌。
　　同事们笑吟吟的相继过来探问伤到哪儿，有没有哪儿不舒服……田蜜麻木的听着，只能“嗯”“哦”两声。
　　乔楠说：“行了，看过了你们也可以回去了，她有点不舒服，让她休息一会儿。”
　　田蜜握紧了手掌，刚刚针扎的地方传来一阵刺痛，有血流了出来，她闭上眼睛，转过头。
　　
　　早上六点钟不到，乔楠就醒来了，下床把她滑落的被子往上拉了拉，低下头探了下她静静的鼻息。
　　回家换了身衣服，他连早餐也没吃，就让司机开车去公司。
　　周瑾进来时，乔楠靠在椅子上，她径直走过去，放下一本书在办公桌上。
　　“乔总，这是您昨天要的书。”
　　乔楠看都没看，随口道：“扔了吧。”
　　周瑾拿起书还没来得及离开，后面又传来怅然的声音：“你说，什么样的女人会喜欢看《牡丹亭》？”乔楠不等她回答，又问：“你们女人是不是都喜欢哭，看《牡丹亭》这样的戏都会从头哭到尾？”
　　周瑾看了看手中的书，沉吟了会儿，回头面对自己的上司，笑道：“大概是被里面的爱情感动了吧。”
　　乔楠再次想起了那天晚上，有点烦躁的说：“别人的爱情她哭什么？”
　　周瑾意识到这个问题不是她能回答的，站在那里不再说话。
　　乔楠也感觉到了不妥，片刻后很快的恢复正常，吩咐道：“把我的行事历改改，接下来一个星期内哪儿都不去，还有今天晚上的约会也取消。”
　　
　　乔楠从此之后，天天都来看她，田蜜看到他来了，就闭上眼睛睡觉。他很少说话，总是坐一会就离开。她出院的那天，他来接她。田蜜拿好自己的东西就走，到了医院门口，乔楠拉住了她的手。“上车。”
　　他的力气很大，田蜜甩不掉他的手，可还是怎样也愿意不上车，她现在只想离他远远的，越远越好。
　　拉拉扯扯中，乔楠一把抱起了她。“闹够了没有？”他受够了她的拒绝，再也不管她的挣扎，把她塞进车子里，按进怀里搂抱住。
　　前面的司机见他们上车后，便呜的一下发动车子离开，车速极快，田蜜的身体开始抖动，乔楠紧紧的箍住她，把她的脸按在他的胸膛上。他身上陌生的强烈男性气息扑面而来，连带着快的让人头晕目眩的车速，她像被困在一个封闭的不透光的笼子里，渐渐感觉到呼吸困难，几欲作呕。
　　他放开她时，田蜜大口大口的呼吸了几口气。
　　车子已经停在了她的公寓楼下，田蜜拉不开车门，忍无可忍，终于开口说话。“我要下车。”
　　乔楠这个星期郁积在胸中的闷气一起发作，冷笑了一声，“你眼睛早就瞎了，我不介意你再做哑巴。”
　　田蜜胃里翻搅的厉害，眼泪也开始在眼眶打转，轻轻一摇，就要簌簌掉下来。“你凭什么这么说我？就算我是个没人要的残废又碍着你了？关你什么事？我讨厌你，我再也不要见到你。”她说着说着连自己都不知道为什么口气会越来越委屈，心里越来越哽咽的厉害，两年来被人遗弃，一个人孤身呆在异乡，有家不能回，明明心里想他想的发疯，在暗夜中一个人抱着枕头呢喃着他的名字，可是接到他的电话后，不敢说话，他人近在眼前，不敢见他，所有这一切痛苦，一切不如意全部向她压来。
　　她眼看着就要哭了，乔楠终究不忍心再逼她，把她拥进怀里，放缓语气说：“好了，别闹了，我马上就要去泰国，你不要去公司了，留在家好好休息，等我回来，我们谈谈。”
　　

作者有话要说：看到评论K说的419，觉得挺好笑的，如果他们真要在香港419，最合乎情理的就是下面的情况。
某人被自己身上的虫子冲昏了头脑，然后厚颜无耻，一味装傻，依然兴致盎然……当他满头大汗以百米冲刺的速度终于破城而入时，按照人物性格下面的情况会出现。
1.田蜜在身体被……时，睁开了眼睛，彻底清醒，看清了身上的人后，一巴掌甩了过去。
“怎么是你？……你走开，不要再碰我……（又哭又闹，哭爹喊娘的）趁人之危，你卑鄙，无耻，禽兽……（大概在盛怒之下要成泼妇了）”
2.田蜜睁开了眼睛，发现不是梦，然后愕然片刻，意识到正在进行的事……
伸手推某人，“你出去，（一直哭），……（祥林嫂的那套出来了：我傻，我真傻，一开始就没看出来他没安好心）你出去，（奋力挣扎反抗，拒不合作）……”
……
无论哪种情况，我想象不到田蜜会甘愿继续下去（关键时候，田蜜一定会醒的，她还没糊涂到那种地步），总之，田蜜是不会再继续了，如果某人在这种情况下，还能继续，我对他顶礼膜拜……




