第五十五章   


　　他的话对她没有任何效力，田蜜还是照常去公司上班。她一走进去，刚刚闹哄哄的办公室忽然安静了下来，气氛怪的可怕。还不到正式上班时间，大家陆续去茶水间洗杯子倒水，看见她进去了，正在倒水的同事赶紧把水杯拿开，冲着她笑。“你来吧。”
　　田蜜想若无其事的笑一笑，可是脸上的肌肉就像僵住了一样，怎么也扯不开。
　　上午她并没有接到任何工作，主管好像忘了还有她这个员工，她忽略办公室内不寻常的气氛，专心致志的准备需要的书面文件，中午下班之前，她便把准备好的辞职报告递交给了人事部。
　　人说洗手间是女人八卦最好的集中营，看来在哪里这都是雷都打不动的潜规则。
　　田蜜在人事部的洗手间最后一个隔间内第三次听到自己的名字被提及时，觉得是时候了，她推开门走了出去，站在洗手台前。洗完手，她在离开之前看了看那几个早就沉默下来的女人，摆出一个最温柔的笑脸。
　　“看清楚了吗？我长的就是这样，是不是很好奇我是怎么勾搭上他的？”她停了停，等她们错愕的看着她时，笑得越发妩媚。“等我真像你们所说的那样成功的爬上了乔太太的宝座，我会像那些名人什么的出本自传，或许书名就叫《从情人到乔太太的心路历程》，你们看怎么样？”
　　她们走了，田蜜看着镜子里面那张恶意的脸孔，自己都产生了一股憎恶感，心里并没有发泄后的痛快，反而更加堵的难受，她何必这么多话，要故意这么糟蹋自己，她还不至于真要破罐子破摔。
　　她开始不在意做办公室闲人和面对一张张虚伪的笑脸，还有某些地方传来的大家心照不宣的言论，只是安心的等待人事部回复和办理交接手续。
　　
　　乔楠回来的那天是星期天，田蜜接到他的电话后，很快的下来了。乔楠打量了几眼安静坐在他旁边的她时，笑着调侃道：“我还以为你不会这么容易就下来。”
　　田蜜讨厌他这样轻松的满不在乎的口气，她知道他不简单，他一直对她不冷不热，然后趁她不备时，随便抛出几句不痛不痒的话就把她好不容易平静的生活搅的一团乱。
　　她没有心情像他那样当做什么事也没有发生若无其事的闲谈，默然的看着车窗外。
　　乔楠脸上的笑容暗淡了下来，极力忍着焦躁，“你要是不高兴就表现出来，别敷衍我。”
　　“我没有不高兴。”田蜜淡淡的说。
　　乔楠很快的转换话题，“这几天身体有没有不舒服？头还疼吗？”
　　“不疼。”
　　“肚子饿了吗？想吃什么？”
　　“不饿。”
　　这样的谈话再继续下去，也没有多大意思，可乔楠还是犯贱一样找罪受。
　　“不饿也不能不吃饭，我们去吃西餐，怎么样？”
　　“好。”
　　乔楠忽略她没有表情的面孔和没有情绪起伏的语气，抓过来她的手，让她靠在自己怀里。
　　田蜜这次也没有动，她低着头，抿着嘴巴，她的唇色带着淡淡的粉红，只要稍微涂点唇膏就露出娇艳欲滴的色彩来。乔楠开始心猿意马，很久之前那柔软的触感再次像蝴蝶的羽翼扑闪了起来，面前就是那引诱人的嫣红，他低头覆盖住啜吻。
　　田蜜偏过脸，伸手挡住他。
　　乔楠在她手上亲吻几下，也适可而止了。
　　
　　包厢内的墙壁是象牙白，室内飘满红酒的香甜气息，纯白色的餐桌上铺满了各种珍贵的佳肴，大大的沙发椅，后面叠着白色碎花靠垫，欧式华丽典雅的落地窗，外面逶迤着大片的江水。用餐环境可谓好极，精致到奢侈，可这些并没有让人心旷神怡，继而食欲大动，晚餐的气氛算不上好，乔楠问一句田蜜答一句，他主动前进她消极抵抗，他坚持她顽固，隔着一张餐桌，两个人像隔着一个世界一样遥远。
　　乔楠没有期望她会很快就接受这一切，可他还是没有预料到她会把自己关起来，完全把他阻隔在外面。他喝掉杯子里面的酒，再次向对面看过去时，她还是拿着刀叉轻轻的挑动盘子里份量丝毫不见少的食物。
　　“不想吃就换一样。”
　　她再次照办，推开面前的盘子，把刚刚上的辣猪排移过来，随意搅动着。
　　乔楠再也看不下去，她故意的，她一定是故意的。
　　“你要这样和我怄气到什么时候？你可以耍小性子，我不是不能容忍，好好吃顿饭就那么难？你说，你到底想让我怎么样？”
　　就像刚刚充满气的气球，被人把口一下子拉开，嘶嘶两声就瘪了，田蜜泄气了，这样别扭下去有什么意思，他只会当她不懂事，依然我行我素。她早就不是小孩子了，既然大家都是成年人，那不妨就按照成年人那一套来。
　　她叉起一块猪排放进嘴里，开始咀嚼吞咽。
　　在田蜜安静的把盘子里面的食物吃完后，乔楠的眉头也舒展开来。上完甜点以后，他打发掉侍者，走到她身边蹲下来。
　　田蜜低头看时，他已经拿出了一条链子，往她脚上圈戴。钻石的光芒像夏日里正午的阳光，毒辣的照射过来，烧伤了皮肤也灼伤了眼睛。她惊的站了起来，只感觉嗒一声扣环已经合上了。
　　“喜欢吗？”乔楠低低的问。
　　这简直像一出最滥的戏演到了最滥的部分，她的左边脚踝滚烫的难受，无形中整个人像被什么捆绑住，急于挣脱开。
　　“我不要。”田蜜吓的就要蹲下来拿掉那烫手山芋。
　　“田蜜……”乔楠呢喃着叫了一声，抱住她，阻止她的动作。
　　一瞬间，田蜜颈项间全是红酒和白兰地混合在一起的气息，她推着他，抗拒着他的拥抱。“你放开我。”她越挣扎，他抱得越紧，挣脱不开他的束缚，惊恐慌乱中，她本来打好的腹稿也变得一片狼藉，零乱不堪，只能抓住那最最重要的一节。
　　“乔楠，你放了我吧，我求你放了我吧，别再打扰我的生活了。”
　　长久的沉默之后，乔楠慢慢的抬起头，看着她的眼睛。
　　田蜜不知道事情怎么会变成现在这个样子，一切快的让她措手不及，他在想什么她更捉摸不透，可她知道这不是她要的。镇定下来之后，她也变得平静，从容不迫的说，“我们现在这样算是什么？你一时兴趣来了就可以不管别人的想法吗？你知道我要什么吗？你寂寞了，就想找个人一起吃饭，看顺眼了，就送礼物，然后呢？你别这样，你身边从来都不缺女人，多一个少一个有什么区别，我们是两个世界的人，你们的游戏我玩不起，你别把我搅进去。”
　　她第一次一口气对他说这么长一段话，乔楠顿了顿，问，“你要什么？”
　　“我要的你给不起，你也给不了。”
　　“那谁能给？”乔楠平静的问。
　　这句话再次直接刺激到了田蜜，她推开他蹲下身解开那串链子。把脚链放在餐桌上时，她甚至很客气的说了一句无数肥皂剧中出现过的台词，“谢谢你的礼物，太贵重了，我不能要。”
　　如果是演肥皂剧，这时候乔楠就应该极力说服她收下或者把链子一把扔到窗户外面去，可他从未看过任何肥皂剧，所以跟不上剧本，只是坚持要一个答案。
　　“谁能给？”
　　“不用你管。”
　　乔楠居然笑了起来，“你是想骗我还是骗你自己？他要是给得了你还用半夜一个人哭吗？”
　　田蜜被戳到痛处，把自己紧密的裹了起来。“你就当我自欺欺人吧。”她说完，就想离开。
　　然而，她的胳膊被人一把拉住了，等她踉跄着稳住身体时，只感觉嘴唇上一痛，“他是怎么亲你的？”乔楠一口咬在她下嘴唇上，她叫了一声，他顺势闯进她嘴里。她开始呜呜叫着，他箍住她把她往旁边的沙发椅上推，她的身体撞上了桌沿擦过去，被桌脚一带整个人向前倒去，他被她的力道带的躺倒在地毯上，桌上的餐盘被晃得叮叮当当响。她也在这连番的撞击中头晕目眩，浑身像散了架，被人拆了骨头，胃里刚刚吃下去的食物全部挤着要往外涌，辣的太辣，甜的太甜，堵在喉咙口要上不上要下不下，只能发出模糊的干呕声。
　　乔楠抱着她翻了个身，伸手轻触她鲜红的唇血，又生出了怜惜不舍，喃喃的说：“你要什么我都可以给你，他能给的我也能给，他给不了的我也能给。”他陷入了自己制造的意乱情迷中，在她颈项间流连不去。“你相信我。”
　　田蜜看着头顶眼花缭乱一团白的天花板只觉得疲惫，荒唐不堪，滑稽，白花花的帷幕下面正在上演着最肮脏丑陋的剧情。
　　她干呕着，一阵反胃恶心，偏过头就吐了出来。
　　吐到虚脱时，看着自己身上沾染的污秽物，她只想到两个字：狼狈。
　　




