第六章   


　　田蜜这一夜睡的并不安稳，天还没有大亮就醒了，躺在床上等着房间慢慢明亮起来的时间，她也想清楚了无论如何一定要尽快联系上乔楠。她其实也不知道他会不会来，他的时间一向宝贵，也许他并不想浪费时间，但是她还是想要找到他，然后想办法说服他过来一次。
　　吃过早餐，家里的人都各忙各的去了，田蜜上网查到了乔楠名下那家酒店的总机号码，试着拨过去了。
　　电话接通后，她便礼貌的询问总机小姐，能不能帮她转到前厅部张经理办公室。那边没有马上回话，应该是很少接到类似电话，需要思量了一番怎么处理。田蜜知道服务业不好拒绝潜在客户的要求，又放缓声音好整以暇的说道：“我想和他谈一谈团体订房事宜。”
　　“好的，请稍等。”
　　第一步终于成功了，田蜜耐心的等着电话再次被接起来。
　　秘书小姐的声音从那边传来，田蜜报上了姓名，一会儿电话那边就换成了张经理，他有点疑惑的问道：“是田小姐吗？”
　　田蜜知道他可能还记得她了，现在庆幸她的名字让人印象深刻了。她打了招呼，然后转入了正题，“张经理，能不能麻烦你告诉我乔先生的电话号码？”
　　那边没有接着说话，她只能拿出事先想好的说词了。
　　“是这样的，我回老家了，可是手机在路上掉了，他说让我回家后给他打电话的。”
　　这次那边笑了出来，和蔼的说道：“我这里只有一个办公用的电话号码，你试试。”
　　田蜜记下了电话号码，道完谢，又照着这个号码拨了过去。
　　电话接通后，寒暄了两句，对方开始公式化的问道：“请问您是哪位？找乔总有什么事？”
　　她不知道怎么回答，也许他并不想这么快就让人知道他已经结婚了。思考了一番田蜜简要的说道：“我叫田蜜。你可以去通报一声吗？我有事要和他当面谈。”
　　对方迟疑了一会儿说道：“乔总在开会，不方便转告。”
　　“那么麻烦你告诉我他什么时候开完会，我到时候再打来。”
　　对方这次没有迟疑，很快的说道：“田小姐，要不然这样吧，等乔总开完会，我会转告他，您找过他，然后我们再联系您，好吗？”
　　这几个电话打下来田蜜也说累了，现在不想再说什么了，也想不到好的说辞，只能道谢答应了，挂断电话。
　　
　　墙上的时钟滴答滴答的响着，提醒着她半个小时已经过去了，田蜜心里焦急，肠胃也开始闹腾起来，便起身去了洗手间。
　　从洗手间出来后，一刻钟又过去了，她想不能再等了，便抓起了电话。按号码时，却模模糊糊的听见了一阵熟悉的铃声，她屏息静听了几秒马上反应了过来，是她的手机在响。田蜜冲到房间，拿起电话便按了接听键。
　　那边劈头盖脸的问道：“你在干什么，怎么打了几次也不接？”
　　虽然他的口气不好，但是现在听到他的声音，田蜜还是松了一口气，向他解释道：“手机我放在房间了。”
　　等了一会儿那边没再说话，她试着喊了一声：“乔楠？”
　　乔楠“嗯”了一声，又说道：“没看出来，你还不笨啊。”
　　田蜜听出来了他的嘲讽，但是并不在意，她开始想要怎么向他开口，还没想好，他就不耐烦的问道：“你找我到底什么事？”
　　“你——有空吗？我是问你这几天有空吗？”
　　“还行吧。”
　　这是有还是没有？田蜜糊涂了，但是也只能接着告诉他自己的请求。
　　“你能不能到我家里来一次？要不了多少时间，一天就可以了。”
　　“什么？”乔楠好像没有听清楚又反问了一句。
　　田蜜把手机贴近耳朵，放大了一点音量说道：“你可不可以过来一下？”
　　这次那边停了很久没有声音，田蜜开始紧张了起来。
　　“没有时间的话……”
　　乔楠打断她的话，“等我电话通知你航班时间。”
　　田蜜这时候才笑了，“好。”
　　乔楠没再说什么，直接把电话挂了。
　　
　　吃完午餐后，田蜜去了韩林的公司，进办公室坐下后，她早就想好的那些说辞倒像是落进深潭的盒子，再也捞不起来，也开启不了，徒留她一个人站在岸边张望。
　　韩林处理了几份文件后，抬起头笑道：“是不是我不问，你就不准备开口了？”
　　办公室的灯光明亮，他的笑容在灯光下更加的熠熠生辉，田蜜看着他也开始笑，“我一直在等你问我。”
　　“那好，我问了，田蜜，你来有什么事？”
　　这一刻什么话都是多余的了，田蜜摸着皮包的拉链，终究还是打开了，拿出那张支票沉默的放到韩林的办公桌上。
　　韩林拿起来看了眼，脸上闪过一抹震惊，很快的神色自若的放下了，又埋下头处理公事。
　　田蜜心里也许早就预料到了这一刻，所以在此之前，她并没有做任何注解，可是正因为预料到了，反而更加的措手不及。她就怕他这样，他越表现的若无其事她就越不知道该怎么接下去了，在他面前她一向只能是个慌乱而笨拙的孩子。
　　办公室的气氛忽然紧张了起来，就连头顶的灯光都好像暗淡了不少。
　　“韩林，你不欢迎我入股吗？”这时候说这句话真是糟糕透了，这也是一个糟糕透了的借口，可是她想了一夜只有这一个理由。
　　“田蜜，如果你今天来是为了这件事，你可以回去了。”韩林不看她，只是低着头淡淡的说。
　　田蜜顿了一顿，问道：“韩林，你是不是怀疑这笔巨款来路不明？”说完这句话，她不敢看他，转过脸，开始流眼泪。
　　“田蜜……”
　　韩林脸上有一瞬间的惊慌失措，很快的平静下来，抽过面纸起身走到她身边。低下头看到了她紧握住皮包带子的双手，他扶过她的头，一边擦她的眼泪，一边说：“我昨天还说你长大了，你今天就……别哭了，是我态度不好，你现在慢慢告诉我。”
　　田蜜伸手把眼角最后的几滴眼泪擦干，张了张嘴，最后什么也不说，固执的看着他。
　　半晌后，韩林在她身边坐下，低声问道：“告诉我，你从哪里来的钱？”他看着她的眼睛，“田蜜，你一向都不会撒谎。”
　　“我没有想过要对你撒谎。”
　　“是吗？”
　　田蜜点了点头，接着说：“这是我问他要的。”
　　“还有呢？”
　　“还有就是我想用这些钱……”她在他的注视下，再也说不下去了。
　　“你为什么问他要钱？”
　　田蜜低下头，口气是理所当然的，“我们结婚了，为什么不能要？我要都要了。”
　　以前她这样耍赖，韩林就会无奈的笑，可是这次熟悉的声音并没有响起来，田蜜渐渐的被一股浓重的不安感攫住了。半晌后，她倏地抬头，对上了韩林乌沉沉的双眸，他的脸色凝重，田蜜也知道事情被她弄的一团糟，有点凄凄然的看着他。
　　“田蜜，我不知道你是从哪里知道的，但是……”韩林顿了顿，沉重的说道，“我的公司已经没事了。”
　　田蜜蓦然间惊诧了起来，有点搞不清楚状况，迟疑的问：“你是不是骗我？”
　　“我现在骗你这些做什么？”
　　田蜜从他的脸上得到了答案，他确实没有必要骗她，也不会骗她，她说不出来话了。她再次感觉到自己孤立无援的处身于一个深潭边，夹岸开满了桃花，她闻不到那些香气，这千尺深的桃花潭水要把她给吸进去了。
　　她开始想是不是她以前错事做的太多，所以这次老天爷一定要和她开这个玩笑。
　　“你为什么不问我？”
　　为什么？田蜜也在问着自己这个问题。
　　韩林叹气，“田蜜，把钱还给他，爸妈那里我会帮你想办法解释。”
　　“可是……”
　　包里的电话响了起来，田蜜的话也停了下来，怔怔的拿出手机。
　　那边只有一句简单的话：“一个半小时后，在机场见。”
　　田蜜放下电话，看着面前的人，“韩林，我是真的结婚了。”
　　
　　走出大楼后，田蜜再次开始流泪，原来这么多年，我还是个白痴。
　　
　　




