第七十一章   


　　两个月后，乔楠出院了，当天就住到了乔家香港老宅。
　　住院的第一个月，李静雯天天都去看他，在病房一守就是整天。乔楠不是不明白她的心思，虽然恼怒家人把他离婚的事透露给她，起先还是顾着两家的交情敷衍了一番，后来力不从心，发现她大有从此缠上他的趋势，渐渐的不耐烦，挑明了说：“你别在我这里浪费时间了，我们是绝对不可能的。”
　　李静雯说：“没试过怎么知道不可能。”
　　乔楠欣赏她的勇气，照实说：“我试过。”
　　隔了一天，李静雯应该是弄明白了他的话，怅然的说：“在我眼中你从来都是要风得风要雨得雨，这个世界上还没有你得不到的东西，没有想到你也会这样。”
　　乔楠说：“人的一生不可能真正圆满，或许我以前所有的圆满就是在等着这个遗憾。”
　　“我是不是应该大笑一声？”李静雯真的笑了。“抱歉，我一点也不想安慰你，你不能圆满我只觉得高兴，你终于也有这一天。”
　　乔楠不需要任何人的安慰或者可怜，她之于他就像那岸边的神女一样，从来都可望而不可即，他是自愿做樵夫的。
　　
　　乔家香港老宅是名副其实的豪宅，占地广袤，坐拥港岛天然风光，景色秀丽，空气清新，守卫森严，适合静养。乔楠回来以后每天准时上下班，作息正常，谨遵医生嘱咐戒烟，少喝酒，可谓洁身自好，生活健康。
　　这样的日子只持续了一个星期。
　　私人电话响起来时，乔楠已经上床了，看了眼号码，他有过短暂的犹豫，可手已经有自主意识拿起了电话。
　　“什么事？”
　　“她在西藏。”
　　乔楠呼吸一窒，笑道：“我和她早就没关系了，她在哪里你知道就行。”
　　“我们没有结婚。”他说，“她二个月前就走了，我原本以为她会回医院去陪你……”
　　“这是你们的家事，没必要向我解释。”乔楠握紧电话，快速的打断他的话。
　　“她在西藏碰到危险了，现在下落不明，我知道只要你想，你有办法可以找到她。”
　　乔楠手一抖，停了一会儿才说：“我想她更希望去的是你。”这句话语气里毫无讥诮，只是客观的陈述事实。
　　“谢谢你给的机会，但是我如你所愿放弃了，你可以去带她回来了，以后无论生死你都要把她留在你的身边。”
　　
　　乔楠第二天到了西藏。
　　当天晚上宋蝶得知消息后，在电话中问：“找到了她你要怎么样？”
　　乔楠说：“我要找到她，我要她。”
　　宋蝶说：“我已经看过专家的诊断报告，她以后怀孕的可能性微乎其微，她的身体状况也不允许生育。你可以把她留在你的身边，但是不能进乔家。”
　　“妈，我种的因，我承担果。如果命中注定没有孩子，那也是我自己作的孽，可我不后悔。”
　　从小到大，乔楠几乎没有违背过父母的任何意愿，他不是一个忤逆的儿子，可是只要是涉及到她，他就固执的不可思议。
　　作为一个母亲，没有不希望儿子好的，宋蝶更是知道儿子想要什么，终于退步了，没有再提孩子。
　　一个月后，乔楠带着一串钻石脚链从西藏回来了。
　　这次的西藏之行引起了一场不小的风波。
　　首先是某报纸率先报道了乔华亚太区CEO接连两次缺席本区域年度重要会议，很快就又有杂志登出了一张模糊不清的照片，拍到了一个男人的侧面，背景疑似布达拉宫，而后照片被报纸、杂志，网络疯狂转载，媒体开始议论乔华的太子爷放下工作滞留在还处于暴动危险期的西藏不去的原因，一时间各种传闻铺天盖地，由此也引发了乔华股价波动。
　　那段时间，西藏街头巷尾的书报摊每天都有最新配图新闻，路人稍微留意就会看到一个男人的侧面。
　　媒体的狂热止于乔楠出席乔华美国总部的高层年终会议。
　　
　　会议结束后，乔楠在父亲的办公室挨了一顿骂，后来还是宋蝶劝阻道：“算了，好歹这次也没闹出多大的事。”
　　乔宽眉毛一抬，“出事了就晚了，西藏那是什么地方，他还敢故意在那里闹出那么大的动静。”
　　“他哪里还顾得了那么多，这不是为了让她知道他也在西藏吗？找人要紧。” 宋蝶安抚完丈夫，又对着儿子说：“乔楠，你可以罢手了，你这样在西藏大闹了一场，她迟早会知道你在找她。西藏你就不用再去了，我们已经打点好了，她要是真还在哪里一定会找到的。”
　　乔楠没有答话，只是暗地里抚摸着口袋里的钻石脚链。这是他唯一在西藏找到的和她相关的东西，链子是在一个珠宝商场找到的，警方顺藤摸瓜追查下来，很快就给了他一个交代。他去见了那个抢劫犯，在警察的盘问下，他吞吞吐吐讲清了作案经过，但是一口咬定他只是劫财并未伤及游客。
　　还没有人问及那名女游客是否受伤，这要么不是一个惯犯要么就是心理承受能力低下的犯罪者。不需要警察再追问，他就从他的话中看出了猫腻，然而拉萨所有的医院都没有她的就诊记录，甚至是整个西藏都没有。
　　乔宽看着一径沉默的儿子，最终什么也没有再说。
　　乔楠知道从他拿着一串脚链单独回来后，有些话就成了乔家的禁忌，他们都小心翼翼的在他面前三缄其口，怕说错了话，怕他承受不起。
　　其实他并没有他们想象的那么不堪一击，他们都不知道，他知道她不会有事的。
　　他相信她一定会回来。
　　




