第七十二章

　　这天是公司召开高管会议的日子，散会时，午餐时间已经过了。乔楠扫视了会议室里等着他先行离开的众人一眼，淡淡的说：“中午我请大家吃饭。”
　　酒店的总经理宋安华马上提议道：“乔总，就到自己的地方去，您看怎么样？”
　　乔楠点了点头，一行二十来人随即来到了酒店六楼的中餐厅御香阁。
　　餐饮部的付总监得到了消息，也带着餐饮部经理来到了六楼餐厅为顶头上司介绍最新的菜式。菜单拟定下来后，这个能够容纳几十人的大包间的气氛已经越来越活跃了，大家一开始的拘束，在见到乔楠完全放松下来的表情时也渐渐的放开了。付总监在转身离开之前，忽然像记起来了什么，走到宋安华身边耳语了几句。
　　宋安华于是笑着对乔楠说：“乔总，刚刚付总监对我说乔太挺喜欢这里的菜，这几天已经连着来了好几次了，您看要不要让太太来和大家见见面，一起吃？”
　　乔楠的笑容冻结在了脸上。
　　宋安华也是见过大场面的人，依然微笑着，不紧不慢的说：“人多了可能不方便，我让人给太太送到房间去吧。”
　　乔楠忽然站了起来，往外走，到包间门口又停了下来。“老宋，你和我一起出来下，你们大家随意。”
　　
　　进电梯的时候，乔楠还在想着，二十天，他找她找的要发疯，怪不得西藏都被他翻过来了也没消息，她居然就在他酒店的总统套房——她曾经穿着白色的婚纱，对着他笑的房间。刚刚客房部的记录上清清楚楚显示的是“二十天”。
　　他想起来了上一次她也是这样在他们酒店住了半个月。
　　那一天他站在电梯里一个不经意的眼神，看见了外面的她，他转开了视线抬着僵硬的脚步一步一步的走出去。一直到出了酒店主楼的大门，站在中庭的喷泉边，他才意识到刚刚并不是他眼花，那个站在电梯外面一脸平静看着他的女人真的是她。三年多以来这样的场面虽然每隔一段时间就会在他的眼前闪现，但是从来没有像这一次这样清楚，他甚至留意到她一瞬间睁大的双眼。不费吹灰之力，他从客房部得到了她的入住日期和房间号，他甚至还特意慎重的让老宋去知会客房部留意这名女客人，一旦她要退房，赶紧打电话向他通报。然后他却迟疑了，他不知道该怎么样出现在她的面前。在他迟疑之间，时间又过去了一个星期，从他得到的消息，她没有任何要退房的意向，每天的活动也很简单，上午下午都会坐在A楼的咖啡吧里，基本上从来都不离开酒店。他渐渐的有点明白过来这里有那么多的酒店她为什么要住在他的酒店。他没猜错的话，她是专程为他而来，他的心里忽然高兴了起来。
　　那天下午他再也忍不住的按响了她房间的门铃，可是很久都没有人来开门，他有点失望，但是又马上想起来了她应该在咖啡厅……电梯门打开时，他一眼就看见了她，可是她却并没有看他，一脸心事重重的从他的身边走过去，他想伸出手拉住她的胳膊，最终在碰上她的那一瞬间松开了，她并不喜欢他的碰触。
　　进电梯的时候，他已经清醒了过来，她是不可能只为他而来的，可是不管是为什么，她选择了他的酒店，他就是其中一部分。
　　晚上应酬的时候他喝了点酒，结束后，他让司机开着车在街上瞎晃，等到意识到时，他已经到了他熟悉的酒店大门口。
　　再次按响她房间门铃的那一瞬间，他平静了下来，不论怎么样，她现在在这里。
　　她打开了门，然后面对着他礼貌的话语，她比他更客气的称他为“乔总”，可是两句话下来，他居然有一种感觉她在讨好他，甚至不惜对他调情。他应该高兴的，但是却怎么也高兴不起来。
　　他故意挑了一张单人沙发坐下，然后想看看她能做到哪一步。他不得不说这个女人的胆量还是和以前一样大，她毫不让他失望的和他共享一张单人沙发。
　　她的坐姿僵硬，一直试图不碰到他的身体，整个人只是半坐在沙发的边缘。
　　她这种无畏的胆量，让他在心里冷笑，明明巴不得远离他，却偏偏强迫自己挨着他坐着，嘴里还说着种种言不由衷的话。
　　她说她在等一个人，他开始期待那个人是他。
　　近距离看着她，他发现她瘦了，巴掌大的一张小脸，那一双黑漆漆的大眼差不多就占了一半了，尖尖的下颌，本来就极薄的嘴唇，抿在一起时更像古代的仕女图上那一笔勾勒出来的淡红。
　　他想带她去吃饭，想让她多吃一点。
　　她答应了他，还对着他笑，是真的笑了，不是敷衍的笑容，他看得出来她很高兴他说要和她一起吃饭。
　　他呆呆的注视着那个笑容，想带她吃遍这个世界上所有的美食。
　　她停住了笑，偏过头不再让他看她，当然她也不再看他。
　　他明白了过来，刚刚极短的时间里，他在她那个笑容里面又做了一场梦，梦醒了他也知道了一切都没有变。
　　抓住她下巴的那一刻，他想也许是有点变化的，她不是正在极力讨好他吗？她都不伸手拍掉他的手，只是怔怔的听了他的话看着他。
　　那天晚上躺在床上，乔楠还感觉得到手上残留的她的温度，他的鼻子甚至还能闻到一股淡淡的甜香味，那是她身上特有的味道。迷迷蒙蒙中，他好像躺在了办公室休息室的床上。
　　
　　吃饭的时候他看得出来她很紧张，她说话还是极力顺着他，一方面紧张颤抖，好像随时都可以站起来冲出去的样子，一方面嘴里却还说愿意为他按摩。他不敢把她逼得太紧，怕她真的连饭都不吃，就冲出去。
　　他没有再说什么话，可是她也没有吃下去什么东西，只是不断的拿起酒杯。
　　乔楠有点后悔拿了那瓶酒，他是想让她品尝美酒，并不是想看见她这样眉头紧皱一口一口灌下杯子里的酒。
　　晚上送她回房间时，她居然开口让他进去，任何一个正常的男人听见一个女人在晚上邀请他进她的房间时，都会心领神会的。当然，乔楠自诩为一个绝对身心正常的男人，他怕不正常的是她。他知道她的酒量不算太差，可还是告诉自己她喝醉了，不要趁机占便宜，做让她讨厌的事。
　　看得出来她很想留住他，遭到拒绝后脸上的失望都掩藏不住，乔楠忽然间明白了过来，这就是她接近他的目的。可是他不明白她强迫自己接受他，又是为了什么？不管是为了什么，他知道这次他有了留住她的砝码。
　　他想该带她去看那一栋房子了，他记得她曾经说过——我只有一个梦想，面朝大江，春暖花开。看到这栋房子时，他心里忽然就想起来了她的话，一个月后，他把房子买下来了，可是他却不知道他怎么会买这样的一栋房子，买了又要干什么，一直就放在哪儿了。
　　后来她走了，他不知道怎么就记起来了那栋江边的别墅，独自去看了几次，然后开始请人设计装修房子。设计师问他想要什么样的风格，他只是随口说：“淡一点、素一点、雅一点……”他已经忘了他当初是怎么说的，只记得说那句话时，他眼前闪现的是一个身穿白衣的女人。
　　房子完工后，他看着花木扶疏的花园，觉得少了点什么，那几株高大的榕树就这样被他移植进来了。
　　他请好管家看顾房子，这以后这栋房子又被他放在那里了。直到在酒店见到她的那一天，他才开始搬家。
　　他特意在前庭就让她下车了，想让她好好看看这栋房子的外表，他想知道她是不是喜欢。
　　她呆滞的看着房子，没有笑，他不知道她是不是喜欢，心渐渐的冷却了下来。
　　进了房子之后，她又开始了言不由衷的极力讨好他，他恼怒了起来，她既然都这样了，再不表示一下，他也太对不起她了。
　　不出他所料，她很好说话的随他来到了二楼主卧室。进了房间后，他一方面是真的生气，气她不懂得珍惜自己，一方面却渐渐的管不了自己的行动了。
　　她站在他为她准备的卧室里，任他胡乱动作，不挣扎，不出声……他抚摸着她，用力吻着她，她的身体僵硬着，整个人就像一个木偶一样任他摆布，他一气之下直接扯掉了她的内裤，她还是没有让他停下来。
　　他抱紧了她，在越来越往上涨的怒气中，他的身体还是离不开她。有一刻他已经决定了只要她不喊停，他就不管她不断颤抖着的僵硬的身体，把所有他想对她做的事做完。
　　她应该是感觉到了，终于说出来了她的条件。
　　他不知道是该庆幸还是失望，她要的居然只是钱。要钱这对他来说是最简单不过的了，他拥有的最多的也只是钱，也许他该庆幸，庆幸她要的他一定可以最大限度的满足她。可是她居然给了他一个这么低的条件，没有任何挑战性，不费吹灰之力，他又失望了，失望她这么看低自己。
　　他的心冷了起来，她居然这样糟蹋自己，是不是只要是个男人愿意给她这一笔钱，她就会允许他们对她做他做过的事？
　　他再次混账了起来，管不住自己的嘴巴，更管不住自己的行为。可是在一阵激狂中，他隐约触到了她的眼泪，他伸手一探，她是真的又哭了。
　　他烦躁了起来，更气的是他自己，他怎么能够再次强迫她？在最想她的时候，他甚至曾经发过誓，如果她再次出现在他的生命中，他一定从一开始就好好对她，不疏忽，不轻慢，用尽所有的力气呵护她，疼爱她，娇宠她，再不让她受一丁点委屈，不让她留一滴泪，让她愿意留在他的身边。
　　
　　乔楠坐在最靠近门口的一张沙发上，再次想到了他曾经的誓言，他不得不承认他做的很差，他的宝贝，他捧在手心里的宝贝让他再次弄丢了。可是他还是不能放开她，只要她愿意再给他一次机会，这一次他一定好好对她，他一定用尽所有的力气让她幸福。
　　
　　田蜜想着刚刚在咖啡厅对林欢说的话，无意识把卡插 进去，推开房门，刚刚走进来，关上门，还没来得及转身，她忽然被人从身后紧紧的抱住了。田蜜反射性的开始挣扎，甚至想要开口喊人，有一张嘴却已经开始游移在她的颈项边。那吻一开始极轻，后来渐渐的加重，啃咬着她的脖子，他呼出的热气也喷在了她耳朵下方裸 露的肌肤上。她在这熟悉的气息包围下，渐渐的停止了挣扎，安静的栖息在他的怀里。他在她的颈项边流连了很久，后来拥着她，把头搁在她的肩上，田蜜的眼前慢慢的涌上了一层白蒙蒙的雾气。
　　乔楠伸出一只手，触摸到了她的眼睛，把她转过身来，叹了一口气。“动不动就这样，你还真是水做的！”
　　他用大拇指拭去她的眼泪，又低下头亲吻着她的眼睫毛，鼻尖，最后慢慢的终于吻上了她的嘴。
　　田蜜依偎着他，抬起下巴承接他的吻。
　　乔楠忽然抱起她，几步走进里面的主人房，把她放在床上，身体随即也压了上去。
　　他亲吻着她，手也在她身上到处抚摸着，摸到她的一只脚踝处时，他的手停在那里不再动。
　　田蜜动了动那只脚。“乔楠，我去了西藏，有一次爬山的时候，我忘了取下脚链，它掉下去了，后来我到山底下找过了，也许它想留在那里。”
　　她看着他，“你重新给我戴上一只，好吗？”
　　乔楠的吻转移到了她的耳朵，“好。”
　　他的话刚刚落下，田蜜就感觉到一个东西圈上了她的脚踝，只一眼她就认出来了是相同的一只。
　　乔楠看着她吃惊的表情，只是淡淡的说：“我在一个珠宝商场里看见的，就带回来了。”
　　田蜜看着他的眼睛。“乔楠，你和我一样傻。”
　　“傻就傻吧。我们两个傻瓜正好一起。”
　　乔楠开始吻她，从嘴角到脸颊再到眼睛，拨开她刘海时，他顿了一下，落下一个吻在那一小块地方后，他突然停了下来，一只手撑着床，略微抬起上半身，然后他皱起了眉毛。
　　“你的头发怎么回事？”
　　“这样不好看吗？”
　　田蜜伸手拨了拨只到耳下的头发，“剪了才能再长啊，你要是喜欢长发，我们就等它再重新长，长的长长的。”
　　乔楠不说话，定定的看着她。
　　在这长久的凝视着中，有些什么进入了他的身体，五脏六腑都温暖了起来。
　　田蜜微笑的看着他，很久……她伸手圈住了他的脖子，在他的耳边问道：“你怎么来了？”
　　他的声音几乎同时响起来了，“你刚刚去哪里了？”
　　田蜜说：“乔楠，我听说你在西藏呆了一个月，可那时候我出了点意外脚扭伤了住在一户藏民家里，不知道你在那里，后来等我知道了消息，你已经离开了。”
　　乔楠问：“田蜜，如果你早知道会去找我吗？”
　　田蜜说：“会。”
　　乔楠说：“这就足够了，你不用来找我，我会去找你，就算找遍全世界我也要找到你。”
　　田蜜说：“乔楠，从古至今红颜祸水都没有好下场，我要你答应别让我成为红颜祸水。”
　　我不要你和我一样，所以不要那么爱我。
　　乔楠说：“你忘了吗？在日本时我就对你说过我不会让你成为红颜祸水。”
　　我不会让你有不幸福的机会，所以我从西藏回来了。
　　田蜜说：“现在我在你面前了。”
　　“田蜜。”乔楠叫着她的名字。
　　“嗯。”
　　“田蜜。”
　　“我在这里。”
　　乔楠忽然抬起头来，死死的盯住她的眼睛，“说你以后再也不离开我。”
　　“我暂时不会离开你。”
　　田蜜在乔楠的脸色完全冷下来之前，主动吻上了他的嘴角。
　　“乔楠，我们打个赌好吗？”
　　“赌什么？”
　　“五年，如果五年内我们有了孩子，我以后再也不会离开你，如果……如果没有的话，你让我离开，好不好？”
　　乔楠沉默了一会儿才开口说话，“七年。”
　　田蜜想了一想，忽然笑了，“好，就七年。”
　　乔楠，我只有一个梦想，面朝大江，春暖花开。我用了二十多年想渡到河对岸去，最终也只能站在这边，看着对岸春暖花开。可是我不想让你和我一样，我不想让你也永远停留在对岸。
　　这一次我们两人一起渡江，用七年的时间渡江，也许后面还有更多个七年在等着我们。
　　乔楠看着她那在短发的包裹下，显得更小的一张脸，笑起来尖尖的下巴，齐眉的刘海下面露出眯起的眼睛，她还只是个孩子，她不会知道他私下篡改了她的赌约，在心里跟自己打了一个赌。
　　田蜜，我用另外一个七年来赌你的心，不求你全心全意爱上我，只赌你到那时舍不舍得离开我。
　　

--------------------------------
 *
   - TXT电子书免费分享平台

久久电子书站，和好友一起上传、下载、分享TXT全本小说。
  
  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。
  
--------------------------------------------------------------
-->
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为久久小说网(txt99.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。