第九章   


　　田蜜不知道乔楠的气消了没有，一直在下面晃荡到接近中午的时间，才试着给他打电话。
　　乔楠接起电话时不等她说话便言简意赅的说道：“你在下面等着。”
　　田蜜挂了电话又等了一会儿，看见他出来了，便走过去对他笑了一笑。乔楠看见她的笑容时，一开始有点莫名其妙，也许他并不知道她为什么笑，可是他还是知道她是想表示友好。意识到他在那个笑容中沉思了太久，他蓦地加快脚步往前面走去。
　　在车上，乔楠淡淡的又看了眼身边的人，才问道：“你刚刚去哪儿了？”
　　“我在下面随便逛了逛。”
　　车厢里又沉寂了下来。
　　片刻后，乔楠看着车窗外，忽然问道：“韩林的公司是在这附近吗？”
　　田蜜也看了车窗外，说道：“嗯，就是你刚刚看的那栋办公大楼。
　　停了一会儿，田蜜低着头又问：“你想去看看吗？”
　　乔楠回头面对她，似笑非笑的说：“你不用紧张，我不会没事找事。”
　　田蜜不知道接下去该说什么，她并不擅长这样夹带着攻击的谈话，半晌后方说道：“乔楠，我并没有紧张，我知道你没有那么无聊。”
　　“哦，那你说说我无聊时会做什么？”乔楠说着话，一只手调戏似的抬起了她的下巴，摸了两把。
　　田蜜扭头躲着他的手，看了眼前面的司机，低声的斥责道：“你怎么这么无聊？”
　　乔楠这下忍俊不禁，一面把她往怀里带，一面笑着说道：“田蜜，我一直都知道你很有趣。”
　　田蜜挣了两下挣不开也就随他去了，只要他高兴就好。
　　
　　到家后正好赶上张玉兰的午餐也做好了，两人洗手吃饭。
　　饭桌上，张玉兰问道：“你们上午去了哪里？”
　　这时候乔楠的话倒又多了起来，不等田蜜说话便回道：“到大桥那边逛了逛。”
　　张玉兰笑道：“在家里也闷，出去这附近也难找到合适的地方，不过田蜜这孩子倒是从小就喜欢往江边跑。”
　　乔楠反问了一句，“是吗？”
　　张玉兰点了点头，也随即开始了她这几天关于田蜜的长篇大论了。
　　
　　三人吃罢午餐，收拾好碗筷，张玉兰有午睡的习惯，就去睡觉了。一时间倒又剩下两个人在客厅坐着，田蜜见乔楠闭着眼睛假寐，便推了推他，提议道：“到房间睡吧。”
　　乔楠看了她一眼，站起身开始往房间走，田蜜也随后跟着进去了。没想到，到房间后，乔楠又不睡觉了，他站在书桌边，开始翻上面的东西。那上面有一张田蜜、田甜和韩林的三人合影，照片上的田蜜看上去也才十五六岁。
　　乔楠看了一会儿问道：“短头发的是你？”
　　“嗯。”
　　“你们从小就认识？”
　　田蜜顿了一顿说：“我们小时候住在一个大院，我爸爸和他爸爸是同事。”
　　乔楠又看了几眼放下照片，见旁边的小书柜里面装满了书，就随手捞起来一本，躺到床上看起来。
　　田蜜把相框往书桌里面摆了一点，走过去看了眼他手里的书，居然是本宋词，一时倒有点吃惊的看着他。
　　乔楠随手拉下她躺在自己旁边，指着某一页，把书递给她说道：“你来念给我听。”
　　田蜜接过来一看，是首中学时学过的李清照的词，虽然纳闷，还是念了出来。
　　她念完后，乔楠就笑了出来。
　　田蜜觉得莫名其妙，问道：“你笑什么？”
　　乔楠这时候看着田蜜，也不需要书，吟道：“常记溪亭日暮，沉醉不知归路，兴尽晚回舟，误入藕花深处，争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭。”
　　本来是一首很正常的词，可是听他的语气读出来，田蜜就觉得哪里怪怪的，她不解，不以为然的说道：“这有什么好笑的。”
　　乔楠瞟了她一眼，又开始了似笑非笑，语气也怪的很，“你想知道吗？”
　　田蜜确实有点好奇，可是听他的口气并不正常，选择沉默以对。
　　乔楠不管她回不回答，把她圈到怀里，说：“我们来试试。”
　　田蜜更疑惑了，反射似的问道：“试什么？”
　　乔楠的手已经开始忙着解开她开襟毛衣的衣扣，不再说话。田蜜低垂着眼睛，仔细想了一遍，渐渐的明白了过来，脸一瞬间就红透了。
　　
　　晚上吃完饭后，田东伟把乔楠请进了书房，两人在里面呆了很久。 田蜜在客厅心不在焉的陪着张玉兰看电视，她知道她爸爸把乔楠请进去的用意，可是他们之间哪里用得上这些？她只怕她爸爸不了解乔楠的脾气，说了什么让他不高兴的话，或者是乔楠说了什么话让田东伟看出了破绽。忐忑不安时，终于看见乔楠和她爸爸一起从书房走出来，她看了一眼爸爸隐约还带有笑意的脸，终于渐渐的放下了一颗心，想来乔楠应该没说什么。
　　
　　回房间后，田蜜犹豫再三，到底还是说了，“乔楠，我爸妈他们可能不了解情况，谢谢你配合我。”顿了一顿，又补充说道：“对不起，这几天给你添麻烦了。”
　　乔楠靠在床头，拿出一支烟，点上，冷冷的问道：“什么情况？”
　　田蜜敛下眼睛，不再说话。
　　“又成哑巴了？我问你什么情况？”
　　田蜜咬了咬嘴唇，“乔楠，你一定要我说吗？”
　　乔楠没有说话，沉默的吸完了一支烟。
　　田蜜开始觉得这个小小的房间到处都充斥着一种难以言说的压抑的空气，夹杂着一股浓郁的烟草气息，让人呼吸困难，想逃离。
　　坐了一会儿，她走过去拉开一边的窗户，再次听见乔楠冷冷的声音从背后传来：“田蜜，我并不想搞任何特殊化，不管我们是为什么结婚，你又是为什么嫁给我，可是结婚了就是结婚了，我们和一般夫妻并没有任何不同，你明白吗？”
　　田蜜背对着他，看着被风微微吹动的窗帘，手仍然停在一边的窗户框上，良久，她问，“乔楠，你为什么想结婚呢？”
　　“你觉得呢？”
　　田蜜又关上那一扇窗户，对着玻璃说道：“我不知道，……其实……乔楠，你并不需要这么做——我是想说，事情过去了就是过去了。”她这句前后矛盾的话也许只有乔楠听得懂，她并不敢回头看他，她怕那会让他们两人都难堪，她也怕从他脸上看到印证她这一番话的答案。她可以这么没头没尾的淡淡的说出来，可是她承受不起从他脸上看到的任何表述。不管是冷漠也好，不屑也好，平静也好，狼狈也好，甚至是愧疚、补偿也好……那些都不是她要的，她现在只想忘却，让那些都掩埋在夜色下，如果可以的话，甚至是随风而去吧。
　　房间里面静默了下来，只有不断跳动的一点火光，还有那玻璃外面黑漆漆的一片。
　　田蜜用食指点着那一片玻璃，在上面横七竖八胡乱的画了起来。擦得一片干净的玻璃，无论她怎么写画，都不会留下痕迹，没有痕迹就可以随心所欲，没有人可以看见，除了自己。田蜜渐渐的对这个小游戏产生了兴趣，写下了一排看不见的字，自己看着笑了笑。转过头去时，她的脸上还是带着那一抹笑容，说道：“乔楠，我知道我们是真的结婚了。”
　　乔楠看了她一眼，又点上了一支烟，声音低哑，像是自言自语的说：“你知道就好。”
　　




