第十三章   


　　晚上乔楠有一个应酬，回来的很晚，田蜜坐在卧室的沙发上一边看书一边等他，看见他进来了，放下书，到浴室去给他放洗澡水。乔楠跟着走进来，从背后圈住她的腰，拿脸去蹭她的脖子。田蜜闻到了一股酒味，呼出一口气，问道：“乔楠，你喝了多少酒？”
　　乔楠咕哝了一声，田蜜没听清楚他说什么，转过头说：“你放开我，我去给你弄醒酒汤。”
　　乔楠抬起头，低沉的问道：“你不喜欢我喝酒？”
　　田蜜怔了一怔，拨开他的手，平心静气的说：“喝多了对身体不好。”放下他的手，走出去了。
　　乔楠站了一会儿，伸手摸了一下水温，她现在倒是得心应手了。
　　
　　洗完澡从浴室走出来时，就看见田蜜就端着杯子向他走来。乔楠接过来问道：“又是蜂蜜水？”
　　“蜂蜜水，喝了吧。”
　　田蜜的话说完时，那杯蜂蜜水也被乔楠送进了嘴巴。喝完后，把杯子递给田蜜时，乔楠笑道：“田蜜，你爸妈真会取名字。”
　　田蜜不管他是讽刺还是真心，拿起杯子到浴室冲洗了，走回来爬上床平躺下来。
　　乔楠伸出手拉过她的身体，开始解她睡衣的纽扣，嘴里不耐烦的说道：“跟你说过多少遍了，以后别穿这种上下式的睡衣。”
　　田蜜恍然未闻，不说话。
　　乔楠又接着说：“明天我休息，我们出去逛逛。”
　　田蜜知道这句话是不需要回答的，她低垂着眼睛，伸出手帮他把最后两粒扣子解了。乔楠爬下来，开始亲吻她的身体。可能是刚刚喝了蜂蜜的关系，田蜜总觉得他的嘴经过的地方，湿湿的，粘粘的，有一股甜味。她受到了诱惑，在他的嘴覆盖住她的唇时，张开了嘴，舌头轻颤着，迎接着他的进入。乔楠顿了一下，咬了一下她的舌头，很快的扒掉她下面的衣物，掰开她的腿，先用手探了一下，然后把自己置身进去，动作了起来。
　　田蜜抱着他的腰，随着他上下起伏的动作轻轻的摆动身体。乔楠越发激狂了起来，只恨不得把她揉进自己身体里。
　　停止下来后，乔楠拨开她的头发，不断的吻着她的脸。
　　田蜜试着喊了一声，“乔楠。”
　　“唔。”
　　“我能不能出去工作？”她的声音平静，不含一丝期待，问完后还是屏息以待。
　　乔楠的吻顷刻间停了下来，语气里的讽刺也一览无余，“原来如此，我说呢……”
　　田蜜看他脸色不对，伸手抱住他，“我就是想找点事做。”是她没有考虑周全，强求了，那么现在息事宁人应该不晚吧？
　　她没有想到她的话更加的刺激到了乔楠，只听见他嘲笑了一声，“没想到你的精力这么旺盛，看来你是闲我不够努力，嗯？”伴随着他的话，他动了一下身体。
　　田蜜知道现在不是谈话的好时机，尽量不让脸上显现出来落寞，缓缓的说道：“那就算了吧。”
　　乔楠翻过身，背对着她，说道：“关灯，睡觉。”
　　
　　第二天早上起来时，乔楠的心情忽然又好了，吃完早餐就催促田蜜换衣服出门。
　　两人到了商场，虽然是周末，但是现在时间还早，并没有很多人。乔楠拉着田蜜直奔内衣专柜，一口气从内衣到睡衣各挑了好几件。田蜜阻止道：“够了。”乔楠俯在她耳边，不紧不慢的说：“并不是为你买的。”说完抬起头，一脸似笑非笑的看着她。田蜜转过脸，不理他的不正经。
　　一般来说像这种高级品牌店，售货员都不会打扰顾客挑选衣物，以免影响顾品牌形象也影响顾客购物心情，但是这次售货员小姐估计是早上顾客少，几个人围了上来，说着各种引诱顾客消费的好话。
　　“小姐身材这么好，皮肤又白，要不要也试试这件？”
　　“这件红色的不错，这个胸型穿上后绝对好看。”
　　“这件黑色的也好。”
　　田蜜连连摆手，微笑着推脱，“谢谢，我们自己看看吧。”转身拿过乔楠手里的衣服进了试衣间。
　　
　　买完内衣和睡衣，田蜜看着那好几个购物袋，问道：“我们现在要去哪儿？回家吗？”
　　乔楠莫名其妙的看了她一眼， “你还是不是女人？”众目睽睽之下，他居然绷紧了脸，“既然出来了，当然要好好逛逛。”
　　既然他都有安排了，那么她也不需要发表任何看法了。田蜜不再说话，跟着他在商场里绕了起来。
　　在一家卖鞋的专柜前，乔楠停了下来，看着展示台上琳琅满目的鞋子。田蜜看了一眼，有一瞬间的恍惚，忽然觉得这个店有点熟悉，实在是因为像这样的奢侈品来过一次不可能会没记忆。
　　乔楠走了进去，挑了张沙发坐下来，对着紧跟身侧的售货员吩咐道：“那边那双黑色的鞋子，找一双五码的拿过来。”售货员顺着他的手看了过去，答应了，去拿鞋了。田蜜走过去坐在他身边，沉默的没有说话。
　　
　　鞋拿来了，田蜜试穿了，她的圆润纤小的脚包裹在这双黑色包头经典样式鞋子里，煞是好看。乔楠看了眼，对售货员点了点头，然后低下头，把田蜜的一只脚搁在他的大腿上，开始帮她把鞋子脱下来。田蜜明显一愣，回过神后赶紧说道：“我自己来吧。”乔楠不理她，拨开她的手，继续动作。旁边的售货员上前几步，脸上挂着恰到好处的微笑说：“先生，我们这里刚刚来了好几款今年夏秋的限量版女鞋，要不要拿来给小姐试一试？”
　　乔楠脱下田蜜的鞋，摸着她光滑如凝脂的脚背，又看了眼那条依然闪亮的钻石脚链，说道：“都拿来吧。”
　　鞋子试穿完了之后，乔楠挑选了几双，然后又问田蜜有没有喜欢的，田蜜摇头说没有。其实田蜜想建议乔楠买室内拖鞋，她每天都在家，买这么多鞋子只能成为摆设，不过她又一想也许乔楠是喜欢这样的，这些可有可无的摆设并不妨碍他。
　　
　　买完鞋，乔楠拉着田蜜到了地下停车场。坐上车后，他不急着发动车子，而是征询她的意见，“你想吃什么？”
　　田蜜其实并没有什么想吃的，可是不敢说“随便”，这个场景太熟悉了，让她突然一下子记起来了很多她以为已经忘掉的事，她还记得乔楠以前半真半假开玩笑似的对她说过“天下没有随便这一道菜，不过你要吃我也能为你找来”。
　　想到他昨晚喝了酒便说道：“粤菜，好吗？”
　　乔楠“嗯”了一声，发动车子，驶出停车场。
　　
　　那一天吃完午餐，乔楠还带她去了一家美发沙龙。这几年她都忘了打理自己，除了定期修剪刘海以外，头发也是任它自然而然的长下去，现在已经长到腰部以下了，放下头发就能基本上覆盖住整个后背。长发缺乏专业护理，下面就难免有些发黄和开叉，她一直都没有放在心上，也没有想过要去剪头发。
　　田蜜很难想象乔楠居然有耐心在旁边看两个小时的杂志，等着设计师给她修剪长发，做护理工作。她有说过他没有必要在这里等，可以出去逛逛，时间差不多再来，乔楠只是有点懒散的说，累了，想坐坐。
　　打理好头发后，田蜜想照例扎起来，但是那个发型设计师阻止了她，最终她听取了他的建议没有浪费掉他的劳动成果。出来后，乔楠看了眼她被打理的层次分明的长发，说：“还是这样顺眼多了。”
　　他的话虽然有所保留，但是语气轻快。田蜜顷刻间思绪翻涌，恍惚中以为她卸下了什么重担。
　　
　　田蜜本来以为这时候该回家了，没想到乔楠把车开到了一家会员制的高级会所，进了一间套房。他把她安排在房间休息，然后就自己走了。田蜜知道他很难有真正的休息日，今天可能约了人在这里会面，她开始搞不懂他这么忙，为什么还要带她出来？
　　等到晚上，乔楠才回来，那时候田蜜已经在床上小睡了一觉。乔楠进来时，她刚刚睡醒，脸上还是红扑扑的，他走过去忍不住的把手搭在了她的脸上，声音也轻柔了起来：“我们去吃饭，然后我带你去听音乐会。”
　　田蜜点了点头，没有说话，乔楠慢慢的低下了头，覆盖住了她的嘴唇。他很少在床上以外的地方这样吻她，这个吻很轻柔，辗转在她的嘴角，轻轻的舔压，并不强迫她张开嘴巴，容纳他。田蜜渐渐的沉入了下去，踮起脚尖，伸出手搂住他的脖子，靠在了他的身上。乔楠感觉到了她的动作，牙齿轻轻的咬了一下她的下嘴唇，田蜜张开嘴，他顺势滑了进去，舌头缠绕住她的舌头，轻轻打转。
　　田蜜渐渐的感觉到了呼吸困难，伸手推着他。乔楠笑了一下，吻转移到了她的脖子，田蜜张开口呼了一口气。
　　乔楠吻着她，在她的脖子边轻轻的喊了一声，“田蜜。”
　　“嗯？”田蜜心不在焉的应道。
　　“你饿了吗？”他的呼吸喷在她耳朵下方。
　　“好像有一点点。”
　　乔楠叹了口气放开她，“走吧，吃饭。”
　　田蜜有点恍惚，只是跟随着他往前面走。
　　乔楠蓦地回头看了她一眼，拉起她的手，试探的问道：“你是不是故意的？”
　　“什么故意的？” 
　　乔楠见她一脸不解，笑道：“算了，再不去吃饭，就赶不上音乐会了。”
　　田蜜任他拉着手两人一路走出去，到了车边，乔楠松开手，帮她把车门打开，见她坐进去了，才绕到驾驶座那边坐进去。
　　
　　晚上他带她在沙面岛的兰桂坊吃饭，乔楠在靠江的地方要了个VIP包间，两人进去后，他拉着她的手，让她坐在他旁边的沙发上。
　　田蜜从踏进这个餐厅开始就有点恍惚了，这个地方她以前来过好几次，也和乔楠一起来过，但是那时候的心情和现在是完全不一样的。
　　为了不再沉湎于过去，田蜜有点怔怔的喊道：“乔楠。”
　　他正在看菜单，随口应了一声，“嗯。”
　　“你还记得我们以前也来过这个地方吗？”她找不到别的话，只能这么随口问道。
　　乔楠的手顿了一下，眼睛继续看着菜单，像是记不清了，不是很肯定的说：“好像是有那么一次。”
　　田蜜笑了笑，忍不住叹息，“是啊，都那么久了。”
　　
　　其实乔楠清清楚楚的记得，他带田蜜来过一次，包括她穿的衣服，吃的食物，他都记得。他还记得，他在这个地方其实还见过她一次，只是她不知道罢了。
　　
　　几年前的一个周末，乔楠无事，晚上索性拉了几个朋友来到了江边。大家在兰桂坊随便吃了点饭，然后到旁边的网球场打网球。几圈过后，对方的一个大力的动作，球被甩落在了铁丝网上，又飘落在了旁边的地上。乔楠诅咒了一声，走过去捡球，弯下腰的时候，他眼角的余光见到一个身穿白衣的身影从铁丝网那边经过。在手触摸到球的那一刻，这个模糊的身影在他的头脑里已经被拼出来了原本的样子，他其实已经认出来了是她，但是他并没有出声，只是用力把球握在了手里。拿起球后，他站起来看着她慢慢踱步到江边，然后背对着他，看样子是在欣赏江景。
　　打完球后，他们几个人去旁边的白天鹅喝酒。醉醺醺的从里面出来后，他取车时，又见到她从那边的兰桂坊一个人慢慢的走了出来。乔楠站着看了她很久，看她提着打包好的乳鸽，站在路边拦了一辆出租车坐进去后，还是没有动。同伴推了他一把，“看什么呢？又没见到美女。”
　　这时候不知道是谁说了一句，“其实刚刚那个白色衣服的女人不错，挺白的，看样子抱起来感觉应该不错。”
　　乔楠不以为意的“哼”了一声，“你们这帮人，整天只知道把眼睛往女人身上盯。”
　　旁边的人都哄笑了起来，有人说道：“乔楠，难道你刚刚不是在看女人吗？”
　　“难道我们眼花了，你刚刚看的是男人？”
　　“乔楠，你啥时候对男人感兴趣了？”
　　“去，走一边去……”乔楠笑着拨开他们的手，打开车门坐了进去。
　　
　　开车时，乔楠又想起了她一个人背对着他站在江边的样子，他一直想她一个女人为什么要晚上来江边消磨这么久。那天晚上乔楠的梦中出现了一个女人，一身白衣，背对着他，越走越远，他想走上去拉住她，却动不了脚。从梦中惊醒时，他摸着自己的大腿，低低的诅咒了一声。
　　




