第十五章   


　　沉默的到家后，乔楠走进了书房，田蜜提着白天买的内衣进了房间。
　　拿下那一堆衣服吊牌的时候，田蜜看着那些图案，神思恍惚。她并不想这样，可是现在她不得不变成一根逸丝花，攀援在他的身上，依靠着他来生长。其实这段日子下来，乔楠虽然很多时候把她当成“隐形人”，很多时候也不给她好脸色看，但是他对她并不差，就像一个男人包养情人一样，共给她吃、穿、住、行……乔楠对她也许比他们都好，他们的关系从法律上来说甚至还是合法的。从她住进来开始，她的衣服，化妆品，鞋子之类的全是乔楠让人送来的目录，让她自己挑选的，今天他甚至还带自己出门购物。可以说乔楠对她就像对待一个自己收藏的玩具，喜欢的时候摸两下，不喜欢的时候扔到一边不理会。田蜜笑了一下，很多人都有收藏嗜好，她自己也有喜欢收藏的东西，这样也没有什么不好，也许她还要这样生活很长一段时间。就这样吧。
　　
　　乔楠走进房间并没有看到她的人，进了浴室才发现，她在清洗今天买的内衣，他靠在一边墙上，双手交握在胸前，看着她一件一件的拿在手里轻揉，然后冲水。
　　乔楠忽然开口打破了沉默，“就这件吧，你明天就穿这件黑色的内衣。”
　　田蜜低着头看了眼手里的内衣，上面覆盖着手工刺绣的牡丹花图案，只是淡淡的一抹红色闪现在一团黑色中间。其实今天试穿的时候，她也极喜欢这件，穿上去舒服只是一方面，她最喜欢的是上面那朵淡淡的牡丹花，和着那一点红总让她想起《牡丹亭》里面的一段唱词：“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。……”她耳边仿佛又响起了那熟悉的曲调，吴侬软语原来也是会上瘾的。听一曲《牡丹亭》，看一个杜丽娘，水磨的情声里，唱不尽意绵绵。这么长的时间过去了，长到她以为她的心生了一层厚厚的苔藓，可是这么大的一片绿也阻挡不了那一抹红色破土而出，总是在她毫无防备时满园的姹紫嫣红蓦地展现在她眼前，繁花遍地，乱煞年光遍，于她就像是走进了自己的影子中一般，而且这影子还被一层一层的剥开——但是相思莫相负，牡丹亭上三生路。然后再往前，她就会忍不住想起那一句话，还有那一个晚上，……或许是头顶的灯光太灿烂了，有点刺眼，田蜜眯着眼睛握紧了手里那点红，混沌的视线渐渐的变得清晰了。她的手顿了一顿，终于放松了力道，继续着手里的动作，半晌后才平静的说：“只有女人才穿这种内衣的。”
　　乔楠错愕了两秒，马上想起来了上午在商场他说的那句“你还是不是女人”，没想到她当时没说什么，但却是记下了，这个女人总是这样给她惊喜，他怎么能让她离开？乔楠大笑了起来，走过去拉起田蜜，从后面环住她的腰，俯身在她耳边一脸暧昧的说：“我给你一个机会，你马上可以身体力行的向我证明你是女人。”
　　田蜜偏了一下头，并不继续这个话题，她试着挣扎了一下，但是却还是不能离开他的怀抱。也许她早就累了，早就懒得挣扎了，又或许她已经累到需要这样的一个人在背后扶持着她，不管那个人是谁。田蜜不再动了，无力的瘫在他的怀里。她的声音很低，倒像是不抱任何希望，只是静静的说：“乔楠，你松手，我要去把衣服挂起来。”
　　她的软弱就这样轻易的泄露在他面前，几年的时间并没有让她变得强大到能够抵御一切，反而让她在面对他时失去了挣扎的力气。她知道她那点力气对无坚可催的他来说只是徒增乐趣而已，如果是这样，那么无论她做什么，最后的结果还是一样，他还是一样的为所欲为。她累了，不想再白费力气了。
　　乔楠吻了一下她耳朵下面的肌肤，真是越来越柔软了，他并不想放开她，沿着她的耳朵下面一路啃噬了下去。
　　田蜜侧着脖子让他吻，感觉到他的一只手罩在了她的胸部，才伸手按住他的手，“乔楠，我真的要去晾衣服了。”
　　
　　这次乔楠很快的停了下来，松开手退开，看着她走出浴室。他的嘴上和手上还停留着她皮肤的温度，乔楠再次想象了一下刚才的柔软，慢慢的牵动了嘴角。他知道他很卑鄙，这样把她留在自己身边，甚至现在还故意用钱娇宠着她，他承认他想让她爱上他的钱，然后习惯这样的一种生活，这样她就再也不能回到以前的生活了。他留不住她，他可以想别的办法留住她，只要她是个女人，他就能想到办法让她永远留在他的身边。
　　
　　晚上躺在床上后，乔楠的手开始在她的身上游移着，田蜜并不在意，直到他翻身压住她，田蜜才感觉到奇怪，他很少这样连着两天的。
　　停止后，乔楠吻了她很久才慢慢的从她身体里面撤出来，手绕到她脖子后面，把她的头放在自己肩窝处。
　　田蜜眯着眼休息了一会儿，喊了一声，“乔楠……”
　　他把她更往怀里带了一点，“嗯？”
　　“其实我们也不一定需要办婚礼的。”
　　乔楠不说话了。 
　　田蜜接着说：“你工作那么忙，我们就省了吧。我爸妈那边我会对他们说的。”
　　“哦？原来你这么关心我？”
　　乔楠在笑，但是田蜜还是分辨出来了这个笑不是发自内心的，她也听出来了他声音里隐含的一抹讥谑，这次换田蜜不说话了。 
　　“这个婚礼是必须举行的，我并不想偷偷摸摸的结婚。我需要一场婚礼给大家看，一次性让他们知道了，也免得一个个跑来问我，不过关于你说的我工作忙，这也是对的。”理性的分析了一遍给田蜜听后，乔楠低下头看了一眼她，像是在考虑她的话，又接着说，“我想我恐怕没时间了，正好你比较闲，那我们婚礼就由你来筹备了。”
　　乔楠很少一次性对她说这么多话，且还极有耐心的侃侃而谈，田蜜一直沉默的听他说话，直到这时候才有了点动静，微微抬起头看着他。
　　乔楠更高兴了，笑了出来，“你昨天不是还说想找点事做吗？”他伸手拍了拍她的头，“放心，只要你做的好，我也会付给你工资的。”
　　田蜜感觉到头发上的温度，怔了一怔，一时没有说话。
　　乔楠按下她的头，搁在自己肩头，“怎么了，你不想？”
　　田蜜反应了过来，说道：“不是不想，我不知道该怎么做。”
　　乔楠随口安慰道：“反正结婚的是我们，你想怎么做就怎么做吧。”话说完，他随口又补充了一句，“哦，忘了告诉你，我爸妈到时候也会过来参加婚礼。”
　　这还是乔楠第一次对田蜜说起他父母，田蜜一时倒是条件反射似的反问了一句，“你爸妈？”
　　乔楠这才记起来了，他并没有对她讲过他的家人，一开始或许是他的疏忽，到了后来却是他意识到她并不不会关心这些，他的生活从来都和她无关。田蜜的口气像是很奇怪他也是有父母的人，还有她的用词也莫名的让乔楠感觉到一阵挫败。他压下心里泛起的酸气，只是言简意赅的说道：“现在也是你爸妈了，他们在国外，回来了你就见到了。”
　　这些田蜜记得乔楠在她家时曾经说过，“我知道。”
　　乔家称不上复杂，可是几十年下来，盘根错节，要说也不是三言两语就可以结束的。乔楠很想再多说一点什么，多说一点她应该知道的，一时倒是不知道从哪里说起。他可以强势的介入她的生活，可是他没有办法让她融入他的生活，并不是他不想，他也有他的顾忌。明明他们应该互相是对方在这个世界上最亲密的人，可是她待他却比陌生人好不了多少，他们之间最好的状况莫过于相敬如宾，这是乔楠难以容忍的。就连最初的时候，这也不是他要的。她的漠然是他始料不及的，也是一直以来让他深恶痛绝的。正是她的漠然才让他学会了漠视，他们好像跳过了中间一段长长的路，直接走到了如今。乔楠不知道那段长路他们会怎么走下去，可是如果可能的话，他私心里还是希望他们能够一起把横亘在他们之间的那段距离补回来，他愿意和她一起按照正常的途径把该走的路全部走一遍。
　　乔楠素来不喜欢她的沉默，有时候甚至是极度厌恶。田蜜没有继续问下去，这是他一早就预料到的。他知道他是等不到她主动开口问他，她早就习惯了默然，他也知道如果他再继续漠视下去，他们之间离相敬如冰也不远了。如果他们两人之间一定要有一个人做出改变，乔楠愿意做那么一个人，也只能是他。
　　“我还有一个妹妹，你也会见到的。”
　　“哦。”
　　乔楠这天晚上的话多了起来，开始简要的向她叙述他父母在纽约做什么，甚至连他妹妹所读的大学和专业也主动提及了。田蜜很少搭话，只是把该记的都记在了心里。在乔楠短短的一段话中，田蜜忽然产生了一种感觉，原来从某种程度上来说，她嫁给了一个陌生人。最后乔楠说：“你还想知道什么，以后可以问我。”
　　“好。”
　　乔楠没有期待田蜜接下来会问什么，话也说的差不多了，便伸手关掉他那边的床头灯及房间的壁灯，“睡觉吧。”
　　田蜜刚刚准备伸手也关掉她这边的，乔楠坐了起来，伸手帮她关掉了。然后他重新躺下来，抱着田蜜闭上了眼睛。
　　
　　田蜜闭着眼睛躺了一会儿，却没有睡意，可能是很久没有外出了，今天出去了一天，不仅去过以前熟悉的地方，也见到了已经本该淡忘的人。田蜜的脑子里面现在全是一幅幅断断续续的画面，又想到了乔楠晚上说的婚礼，她心里一时间百味杂陈，思量了一番后，低声的喊道：“乔楠？”
　　“唔。”乔楠已经要陷入睡眠，迷迷糊糊的答应了一声。
　　“你爸妈是什么样的人？”
　　乔楠的声音已经模糊了起来，“放心，他们很好相处。”
　　“乔楠，其实我……”她尝试着要说出来，可是就是那么几个字，却怎么也到不了口边，最后想了一想，还是算了罢，也许这和他并没有关系，他没有必要知道。
　　她听着乔楠均匀的呼吸声，渐渐的也在那些久远的记忆中沉入了睡眠。
　　

作者有话要说：难道大家都看的很无语？……今天下午还有一章




