第二十一章   


　　乔楠从第二天就开始正常上下班了，偶尔晚上仍然出去应酬，让田蜜在家里陪着宋蝶和乔雨。
　　这一个星期宋蝶都会出去拜见朋友，有时候也带上乔雨和田蜜。
　　田蜜以前也工作过好几年，可以说并不缺乏和人打交道和周旋的技巧，加上宋蝶的那些朋友也都极有涵养，并不难以应付，几次下来大家倒也相处的不错。田蜜也渐渐的从中找到了一点乐趣。其实她也是喜欢生活中多一点乐趣的。
　　
　　青葱年代时，她也曾是一个活泼的少女，街坊邻居说到田家那双女儿，喜欢戏称田蜜是“小蜜蜂”。可不是吗？她那会儿一张嘴“嗡嗡”的，脸上总是挂着甜蜜的笑靥。后来随着年纪的增长那样的笑容越来越少了，整个人也安静了下来，可是她也并没有从此变得枯燥。时光总是会带走一些东西，也同时带来一些东西。田蜜失去的是少女的明媚，可也得到了一份女人的从容。如果问她更喜欢哪个时候的自己，恐怕她自己也说不清，不管什么样的田蜜，好与不好，她还是她，那些只是她性格中的一部分，区别在于有些挖掘的早有些来的慢而已。
　　
　　这几个月和乔楠生活在一起后，她渐渐的把自己封闭了起来，整天面对的就是一个空荡荡的房子，有时候田蜜甚至会想这个她生活的房子就是一个华丽的囚笼，她并不愿意这样想，每当有这样的想法冒出时，她也是极力压下，可是她压不下心里渐渐涌上来的空泛感。
　　乔楠白天上班，纵使晚上在家他的话也并不多，和她说话也是言简意赅，碰上他心情不好时，更可以几天不对她说一句话，大家沉默的各做各的。白天唯一在家的保姆王姐也是尽责的做着她份内的事，等闲并不和这个太太说一句话，田蜜也不可能没事去拉着保姆讲话。这样下来，有一次乔楠出差，她给王姐放了长假，然后她发现那一个星期她用口说出声音的话加起来不到十句。意识到这一点时，她一方面惊异，另一方面也产生了一种悲哀。这并不是她期望中的生活方式，诚然她不是那种喜欢呼朋引伴，到处凑热闹的人，但是对做“孤岛”也没有兴趣。田蜜以前看过一部电影，影片名字和情节已经淡忘了，却还是记得那个影片的主旨是借孤岛这个意象来影射那些内心渐渐荒芜枯竭的人类。扪心自问，田蜜并不想做一个生活在孤岛上的人。
　　田蜜离开几年了，以前在这里的一些同事和朋友长时间没联系，大家早就淡忘了，她也不想和他们再续前缘。最好的朋友林欢虽然在本城，但是不巧今年因为工作被公派出国学习了。现在的她只是一个被完全隔离起来的存在，没有朋友，没有工作，除却那些心里的想望，她只是一个孤立依附在乔楠身上的女人。
　　
　　宋蝶和乔雨回来后，田蜜的生活虽然没有大的改变，可也渐渐的丰富了起来。家里一下子多了一大帮人，有了人气，还有个活泼的乔雨在身边，她也没有再整天的呆在家里，经常陪着她们外出。在此之前，就算一个月她也难得踏出家门两次。以前还工作时，田蜜极不喜欢在休息的时候还要外出，总是尽量能呆在家里就呆在家里，可是现在她发现她偶尔还是想出去的，哪怕什么不做，就坐在车上兜个圈回来她也会高兴。很少有人能够完全脱离群居生活的，至少田蜜意识到她是很难做到的。
　　
　　田蜜自己也许还并没有意识道这几天她脸上的笑容越来越多了，眼神也比平时多了点灵动，整个人身上都多了份生气，再也不像以前那样死气沉沉的。在黑暗中呆久了，只需要一束微弱的阳光，人也会满足的。
　　
　　乔楠打开房门进来时，她正窝在沙发上看书，不知道写的什么，她兀自低着头笑。他在她背后站了半晌才走过去打断她，“看到了什么好笑的？”
　　田蜜见他回来了，马上收起了笑脸，也放下了书，给了个极敷衍的回答：“没什么。”
　　乔楠并不是不喜欢她整天捧着一本书，她一个人在家总要找点事情消遣，而且她私下里是喜欢安静的，喜欢看书，且门类题材广泛，有时候可以说是来者不拒的。但是田蜜凭着感觉意识到乔楠并不会喜欢她看的那些通俗爱情小说，或许在他眼里，那些情爱之作全是些乱七八糟，毫无水准，用来哄女人的垃圾。很不巧这本逗她发笑的书只是一本再普通不过的小言，只会被他誉为垃圾中的垃圾。这时候田蜜也聪明的不再多说什么。他只是随口问问，不会有兴趣和她一起探讨她看的是什么。
　　在看见乔楠拿起她放下的书时，田蜜不是不吃惊的，他却像没事似的翻了一翻，“你刚刚看的是哪儿？”
　　翻到夹着书签的地方，乔楠停了下来，坐在了沙发上，样子是轻松惬意的。田蜜惊愕了两秒，不得不相信自己的判断没错，他居然真的有看下去的趋势，马上俯身要抽走他手里的书。这个动作田蜜以前是做了无数次的，也早就练的炉火纯青，她知道在什么样的时机，要快速的出手，动作一气呵成的抢来对方手里的书。以前甜甜和韩林每次都是看着自己手里突然消失的书，一脸无奈，每当这时候田蜜就会得意的笑。
　　但是田蜜今天却失手了，并不是她发挥失常，而是乔楠把书握的太紧了，她没有抽走书，反倒自己被他的力气带的载到在他身上。乔楠抱住她，把她移坐到自己腿上，手里仍然举着那本书放到田蜜眼前，“你念给我听听你刚刚看的那一段。”
　　田蜜想起来了在她家那天他让她念李清照的那首“如梦令”，虽然她可以确信她看的这段话并没有任何可以联想的地方，但还是不想尝试，他的想法一直都“高深莫测”，且想象力之丰富她早就领教过了。
　　乔楠并不在乎她不出声，又接着说道：“《潇洒出阁》，这书名取得倒是不错，很适合你看。”
　　田蜜顿了一下，低声说：“我就是打发下时间。”
　　乔楠好像越发来了兴趣，还颇认真的看完故事简介，自顾笑道：“一对姐妹花？这倒有点意思，像你和你姐姐。”
　　他近来这一个月虽然很少对她冷下脸，但是像这几天这样和颜悦色，甚至是温存的举动以前也并不常出现。初时田蜜还有点不适应，可是见多了也习惯了，可能是他妈妈和妹妹回来了，他心情好。
　　田蜜对他笑笑，趁他不注意时，一把夺来书，然后紧紧拽在手中。她出手还真是“快，狠，准”，乔楠看着她像老母鸡保护小母鸡似的护住书的动作，忍俊不禁。亲了她的眼睛一下后，他抱起她放在床上，说道：“以后别看书到这么晚，过了十一点我没回来的话，你就先睡，不用等我。”
　　其实他很少这样笑，单纯的因为高兴，发自内心，想笑就笑。田蜜看着他微微眯起的眼睛、洁白的牙齿还有下巴上那条淡淡的折痕，突然发现她从来都没有好好看看他。其实他应该多笑的，因为他这样子笑很好看。
　　
　　乔楠脱掉她的鞋子，让她平躺在床上，又把她手里的书搁在了床头柜上，顺手捞来被子帮她盖好，见她怔怔的看着自己，摸了一下她的头。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”田蜜摇了摇头，又回答，“好。”
　　“我去洗澡了，闭上眼睛睡觉。”
　　“好。”
　　乔楠吻了一下她的额头，然后离开了。
　　
　　时序已经进入了盛夏，G市是典型的亚热带气候，早在二三月份天气就热了起来，现在气温一路攀升，伴着外面毒辣的日头，热的人只想呆在有冷气的地方。
　　乔雨一直对田蜜抱怨这里的天气热，极力怂恿田蜜陪她一起去海南玩一个星期。几次下来田蜜也被她说动了，想象着那清凉的带着甜腥味的海风，沙滩，潮水……所有这些都在引诱着她。终于在一次睡觉之前，她斟酌着向乔楠提了出来。
　　“海南三亚？”
　　“嗯。”
　　“你想去？”
　　“乔雨也回来半个多月了，该带她出去走走，总闷在这里也不好……”她没有再说下去，看着乔楠饶有所思的笑容，自己也觉得这些话未免扯得太远了，纯粹是拿乔雨说事。
　　停了一会儿，乔楠说：“等妈从上海回来了再去。”
　　
　　宋蝶前天去了上海，打电话说等几天再回来。田蜜听乔雨提过，她妈妈老家是上海，这次是回去看望一些亲友。乔雨本来也是要一起去的，谁知道在出发那一天她喊肚子痛，从早上起来就开始拉肚子，要登机的时候，她又跑去洗手间半天不出来，宋蝶担心她这几天在外面吃了什么伤了胃，让田蜜注意点，有什么事带她去医院看看，自己一个人走了。从机场出来时，田蜜也担心乔雨刚刚回来，不适应这边的食物，就对司机说道：“先去医院再回家。”乔雨却在旁边捂着肚子笑了起来，连连对司机说：“不用了，不用了，我好着呢。”田蜜后来也明白过来她根本就不是肚子痛，只是不想去上海。她对田蜜说不想像个猴子似的被人观赏。乔雨的外祖父母均已经过世，宋蝶是独生女，现在还在上海的都是一些旁系亲属，三代以内加上姻亲关系，也有不少人。乔雨记忆中十几岁时曾经陪着宋蝶回去过一次，一群人围着打转，有人夸她越长越美，有人说她的普通话带有上海腔……连吃个饭都有人把菜夹到碗里，乔雨讲到这里一脸受不了的对田蜜说：“你喜欢别人莫名其妙的对着你献殷勤吗？”
　　田蜜想象了一下当时的那种“盛况”，摇了摇头，恐怕真是要盛情难却了。
　　
　　当然乔雨暂时糊弄住了爱女心切的妈妈，却没能瞒住她的哥哥。当天晚上，乔楠下班回家看见了躺在沙发上一边看电视一边啃苹果的乔雨，听她说了没有去上海是因为吃坏了肚子，只是冷笑着说了一句，“你的肠胃还真是收放自如，连排泄也要选好时间，小心你手里的苹果有毒，一会儿又要喊肚子痛了。”
　　乔雨并没有被他的冷言冷语吓到，继续吃了一口苹果，说：“我的耳朵也是收放自如的，只听得见人话，哥哥，你刚刚说什么？我没听见。”
　　田蜜在旁边坐着，虽然想笑，但是看了眼乔楠的脸色，极力掩饰住笑意，上前去接过乔楠的公事包，细声细气的说道：“我帮你放进书房吧，该吃饭了。”
　　乔楠觑了她一眼，在她前面去了书房。
　　
　　

作者有话要说：我发现脸皮厚一点果然是有用的，请继续配合码字的人——不要霸王啊！
另：我是不是很勤快？今天有点事，这章是放在存稿箱发的，晚上回来看看下面的一章，没问题的话就传上去吧！应该是没问题的……




