第四十七章   


　　从酒店大堂经过时，田蜜瞟了一眼前台的方向，一时停住不走了。
　　“怎么了？”韩林也看向她看的地方。
　　“那女生是我们宿舍的。”
　　唐雪媚登记完挽着一个年轻的男人一转身也看到了这边的田蜜。她楞了一下，然后转开视线，越过她走到一边等电梯。
　　田蜜的微笑僵在了脸上。“她怎么像不认识我？”
　　“可能不方便吧。”
　　韩林拉着她也走向电梯，又小声提醒道：“你不要说话。”
　　他们四个人一起进了电梯，田蜜一直都很安静，只是眼睛还是忍不住多看了几眼她旁边的那个男人。
　　出了电梯，田蜜就忍不住了。
　　“韩林，你说他们来这里干什么呀？”
　　“不管是干什么，你明天回学校了千万别跑去问她。”
　　“我又不是傻瓜，再说我问了她也不会说的。”
　　韩林已经打开了房间门，牵着田蜜走了进去。这并不是他们第一次晚上单独呆在一个房间里，可是这次田蜜走进去后，却低着头不再说话了。她开始意识到孤男寡女晚上呆在酒店的房间，怎么想都暧昧了起来，她刚刚还追问唐雪媚干什么，她还不是一样在这里。 可是她私心里喜欢现在这样，没有别人，只有她和韩林。这么一想她又欢欢喜喜的抬头去看韩林，他已经停下来了，回头看着她。
　　隔得很近，他们再一次两两相望，田蜜忽然脸红耳热了，她舔了舔有点干的嘴唇，还没等她想好要说什么，一个头就朝着她俯了下来。
　　
　　田蜜一直以为那次她碰触到的那片柔软就是很多很多了，可是这次她得到的比很多很多还多，多得她一下子盛不住，她只能攀在韩林身上，缠着他，要他和她一起来接住。
　　这个吻持续了很长的时间，韩林停下来时，田蜜脸上晕染开的的那一点酡色直入眼底眉梢。饶是她此前幻想过韩林会吻她，她也没想到过他们会是如此的亲密，嘴唇和嘴唇的摩擦，舌头和舌头的舞蹈，甚至他们还像一对交颈鸳鸯一样呼吸相闻。
　　平息下来后，韩林理了理她的头发，又拿起那两根被弄散的缎带，在她的腰部打了个蝴蝶结。
　　做完这些，他又开始吻她，从额头开始到眉毛眼睛鼻梁脸颊再到嘴。等他停下来了，田蜜又踮起脚尖仰着头照着他刚刚的顺序再对他做一遍。
　　他们像两个孩子玩游戏一样，你看着我，我看着你，吻吻停停，要把这许多年没有碰触的地方，一次补回来。
　　
　　这个晚上注定是属于田蜜和韩林的，这个晚上也一定有什么事会发生，意识到这一点时，田蜜已经挨着韩林躺在了床上。田蜜也终于可以无所顾忌光明正大的接近韩林，像个超大号的娃娃挂在他的身上。
　　窗外的月光透过薄纱窗帘倾泻进来，落满一地，笼罩着床上的一团影子。韩林抱着靠过来的娃娃，他们开始讲话，一点一滴，像无数情人那样深夜私语，讲两个人的过去，讲两个人的现在，讲两个人的未来。
　　情动时，他抚摸着她的身体。
　　田蜜，你不要怕，让我看看你。
　　田蜜说，我不怕。
　　田蜜又说，那我把睡袍脱了吧……
　　韩林在微弱的月光和床头壁灯的交相辉映中，不仅抚遍了她的全身也开始一点一点的吻她。
　　
　　第二天早上韩林把田蜜送到实习的公司门口，然后自己去了机场。田蜜一整天都无心工作，那密密麻麻的英文越看越乱，一份简单的产品说明书她磨蹭到下班也没翻译出来。她也没心情更没精力留下来加班，毕长颖交给她时说在这个星期内完成就行，她想了想还有好几天，便收拾东西走人。
　　在电梯口，她碰到了朱建文。
　　“田蜜，你的毕业论文写的怎么样了？”
　　“还在写……”田蜜没想到他倒真的关心起来了，有点心虚。“朱经理，你昨天有什么事吗？”
　　“我不是告诉过你下班时间不用这么客气的吗？”
　　田蜜“呵呵”笑着，除了朱经理之外，她真不知道下班时间怎么喊他，朱建文？这个她以前倒是叫的顺口，但是现在喊好像不礼貌。
　　朱建文也适时的改变了话题。“晚上一起吃饭吧，我有些事想和你谈谈。”
　　“是工作吗？可不可以明天上班了再说？”田蜜一则身体不是很舒服，二则她晚上约了韩林一起视频聊天，她不想让韩林等她。三则有了前几次的经历，她隐约意识到他不会有什么紧要事。
　　“你赶时间？”
　　“嗯。”
　　朱建文很好说话。“那以后再说吧。”
　　田蜜如释重负，笑着同他道别。
　　
　　回到宿舍后，只有林欢一个人，她迫不及待的走了过去，小声的说：“欢欢，他说了。”
　　她脸上那掩藏不了的笑容和她的口气，让林欢很快的明白了过来她这句没头没脑的话。田蜜开始对她讲乳鸽，雪蛤，玉镯，江水……末了还取下玉镯又连带着翻出那张照片献宝似的给林欢看。她想把她最大的幸福和她的好朋友分享，林欢是看着她怎么追逐“韩林”这两个字的，她生命中最最美好的一部分需要有个见证人。
　　
　　两个人在一起，情话怎么说也说不完，日子好像越过越慢，天气也越来越炎热。噩耗传来时，田蜜坐在格子间里对着电脑回复一个重要客户的邮件。妈妈后来在电话里面说的那句话并不难理解，可是她还是费了好大的劲才明白那句“你符妈妈走了”是什么意思。田蜜的眼泪马上就掉了下来，为了待她如亲生女儿的符妈妈，也为了生命的脆弱。
　　田蜜平静下来后，第一个想到的就是韩林，她给他打电话，没有打通。她又打电话去韩林家，这次接电话的是韩爸爸。韩楚源的声音好像一下子苍老了十岁，田蜜不知道怎么安慰一个老人家才能让他节哀顺变。挂上电话后，田蜜给韩林发过去了一条短信。
　　韩林，我知道你现在在飞机上，你是不是很难过？你不要难过，我马上回去陪着你，你等我，我到了后就去你家找你。
　　然后，她下楼到大厦一楼的飞机票代售点成功的买到了一张三个小时后由G市飞往W市的飞机票。再次回到公司后，她找到毕长颖请假。按照正常情况来说，实习期间，考虑到学校总会有点事情，他们请假都不难，田蜜一向也只需告知毕长颖一声就行。这一次，毕长颖听她说了请假的大概缘由后，也很快应允了。
　　去机场的路上有点堵车，但是因为田蜜时间充足也还是比预定航班早到达了一个小时，可是飞机却没有按时到达。本应晚上七点起飞的飞机一直延误到晚上十一点半起飞，她到家后已经是次日凌晨两点。这么晚，已经不方便去找韩林了，她只能等到白天了。她一觉睡醒，甜甜也回来了。
　　
　　在符木木的葬礼上，她终于见到了韩林。她本来想好了很多话要和他说的，可是站在他面前时她一句话也说不出口。葬礼上人多，其实也不适宜多谈，她只能在离开前用力的握了一下他的手。
　　她再也没找到机会和韩林好好说说话，匆忙的葬礼过后，韩林赶着回学校，她也回去了。
　　回来后的第一晚，她第一次梦到符木木，她穿着一身粉红戏服，绣着大朵大朵的牡丹，点翠头面，回眸一笑。此后接连一个星期，她每天早上起来时，枕头的一侧都是一片湿润。
　　那些逝去的人就像那些再也不可追回的往事，只能活在活人的记忆里。
　　
　　后来的事情全部是按部就班的进行。
　　田蜜绞尽脑汁剪剪贴贴的解读出来了女性悲剧。拿到大学毕业证和学位证书那天，走出校门后，田蜜站着回头远远的看了一眼。她由一名实习生转成了正式员工。她再也没有拿自己工作中的烦恼去打扰韩林。韩林委托他的同学帮她在公司附近租了一套一室一厅的小公寓，厨房卫浴设施一应俱全。可是他却没有来。
　　她开始一心一意的等着韩林过来和她团聚。
　　
　　她等了整个模糊的七月，到了八月，等来的不是韩林，而是甜甜的电话，那个电话是在晚上十点钟光景打来的。
　　甜甜说，田蜜，我和韩林要结婚了。
　　田蜜问，你刚刚说什么？
　　甜甜说，我和韩林要结婚了。
　　田蜜问，和谁？
　　甜甜说，韩林。
　　
　　甜甜后来说了什么田蜜已经完全没有听见了，她所有清晰的记忆是从她跑出居住的那栋大楼开始的。她一直跑一直跑，担心再晚了就来不及了。眼见着公交车站就在前面，她却脚一崴头朝下跌倒在坚硬的水泥地上。她爬了起来，扔掉碍事的拖鞋，也不管睡衣下面还在流血的膝盖，继续向前跑去。刚刚迈开步伐，脚下一痛，整个人再次趴在了地上。她撑着双手想再次爬起来，却看到左手腕处什么也没有，她终于手一松伏在地上呜呜哭了起来。她每天晚上都是戴着那只玉镯睡觉的，这天晚上也不例外，她清楚的记得洗完澡后她戴上玉镯，然后接到了甜甜的电话。
　　田蜜开始沿路寻找那只玉镯，一遍又一遍。到了后来，她抓住每一个路过的人，固执的问着同一个问题，你有没有看见我的玉镯？
　　然而，没有人看见过。
　　田蜜的整个世界完全的轰然倒塌下来，她站在马路边，不知道她原本是要打车去哪里。
　　
　　天空是一点一点明亮起来的，田蜜的眼泪早就被风干，僵硬着一张皱巴巴的脸，又开始重复往来于那条她跑过的道路。
　　然而，在这亮的扎眼的清晨，她还是没有看到那只绿的能滴出油来的玉镯。
　　天空再次被黑暗笼罩下来后，灯光再次灿烂时，她终于知道她永远失去那只玉镯了，因为原本就不是她的，她只是偷来戴上了片刻，触到了那片刻的温暖。
　　偷来的东西总是要还的，正如再娇美再艳丽的牡丹也是要枯的，再坚硬再精细的牡丹亭也是会倒塌的。
　　然而，她再也没有力气去找了。
　　所以，在这个灯光灿烂的夜晚，她只能眼睁睁的看着一直支撑着她的那片世界轰然倒塌。
　　然后，她一个人在那断瓦残垣里走过了七年。
　　
　　

作者有话要说：终于到了这里了。




