第五十章   


　　天空一片阴沉，不断闪耀的路灯和车灯刺得人眼睛痛，鼻端充斥着烈酒浓重的辛辣味，一侧身却又变成了鲜血的腥味，一个狰狞肮脏的人影带着酸臭味重重的压了下来，她一口死死咬下去，牙关磕的生疼也不松开，头皮忽然被人连根拔起，一边的脸颊也火辣辣的痛了起来，她头一偏就看见一大滩血横在那儿……
　　“不要……”田蜜尖叫着睁开了眼睛，痛彻心扉，伸手就去摸自己的小腹。
　　“别怕，我在这儿，我在这儿，宝贝。”乔楠按住她瑟瑟发抖的身子，温暖的唇从她额头蜿蜒而下，吻着她不断涌到眼角腮边的热泪。
　　“我看见了，我看见了，乔楠，我看见了他的血，是我杀了他，是我……”田蜜还陷在刚刚那似真似幻的梦境中，惊慌失措的抓住他的两只手臂胡乱的喊叫着。 
　　“胡说！”乔楠捂住她的嘴。“田蜜，不是你的错，你是他的妈妈，你爱他，你怎么会去伤害他。”
　　她依然在他的手掌下哽咽着模糊出声，“可是我看见了他们的血，那么多血……”
　　“那血……”乔楠一恸，要说的话噎在口里。顿了一顿，他抵着她的额头。“他们没有那么多血，他们还是胚胎，也感觉不到痛，但是他们知道你爱他们，你给了他们一个温暖的家，让他们在里面睡觉。”
　　“可是……”
　　“乖，没有可是，你听话。”
　　“我不听，你是骗子，大骗子，你总是骗我，我讨厌你！”他的声音越轻柔，她就越生出一种怨愤，胡搅蛮缠，不讲道理，把痛也好，气也好，全部往他身上撒去。
　　“好，好，我是骗子，就罚我不吃饭，好不好？”乔楠照单全收，只求能够分担她所有的痛楚和恐慌。
　　田蜜毕竟还没有完全失去理智，在他的无限包容中，刚刚所有的怨怒气恨都化作一股委屈，抬起身体伏在他的胸前流泪。“你为什么要对我这么好？”
　　“我不对你好那要对谁好？”乔楠抚摸着她的背。“田蜜，你听我的话，不要胡思乱想，好好在医院呆着，等你养好了身体，我带你去英国。你不是说喜欢那片湖泊吗？以后每天晚上你都可以去湖泊区散步。还有那片木栅栏，你可以在花园里种花，想种什么就种什么……”乔楠继续低声的对她描述以后的美好的生活，难得的是她这次乖了下来，静静的听他说话。
　　
　　乔雨已经带着家里的两个佣人阿霞，小莉走了进来，把饭菜一碟碟的端出来放到床边的可移动餐桌上。
　　“先吃饭，吃完了饭我们再说。”乔楠擦干净她的眼泪，扶她靠在床头半坐了起来。
　　“来，先喝点鸡汤。”乔楠端着碗，把勺子往她嘴边送。
　　田蜜只瞟了一眼，开始怯怯的往后缩。
　　乔楠感觉到了，低头就看到碗里的鸡汤上面漂浮着一颗红枣。
　　“拿出去倒了，把这鸡汤全部端走。”他吩咐完佣人，又自己去看餐桌上的菜。
　　这次拿起一碟肉沫鸡蛋羹，她才吃下去了，然后还叫乔楠也吃饭。
　　在田蜜的高度配合下，这餐饭倒是顺利的结束了，乔楠还犹在不敢置信，田蜜已经开口说话了。
　　“乔楠，你去公司吧，我想睡一会儿。”
　　乔楠开始不安，他希望她平静下来，可是她真的像没事一样，把自己紧紧缩进蚌壳里，他反而更加担心。“你睡吧，我没事，就在这里陪你。”
　　他的话一说完，手机就不合时宜的又响了起来，乔楠略微的有点恼怒的直接掐断。
　　田蜜笑了笑，“你还是去公司吧，吃饭时就一直响，吵死人了。”
　　“我现在就关机。”
　　“那怎么行？你不是说要带我去英国吗？你不把公事处理好，我们怎么去？”田蜜说到这里，已经一脸怀疑。“你是不是又要骗我？”
　　乔楠一直紧绷的心终于稍微松动了下来，认真保证道：“田蜜，我一定会带你去的。”
　　“那你还不去公司？”田蜜已经不满了起来，接下来的话也全部围绕在去英国和去公司之间。
　　
　　乔楠终于体会到了田蜜的独家“磨人功”，他在她的缠磨下，节节败退，只得顺她的意点头答应去公司。
　　他走到门口时，背后还传来她的声音。“乔楠，你不要忘了啊，我晚上要吃豆腐粥。”
　　
　　还在吃饭时，田蜜就让乔雨回去帮她准备一些换洗衣物和生活必需品，又叫她晚上带来就行，现在病房就剩下阿霞和一个特别看护。
　　田蜜想了想，说：“阿霞，我想吃徐记的蓝莓柠檬芝士蛋糕和杏仁糊，你去帮我买来吧。”
　　“太太，我马上打电话让小莉买了送来。”
　　“我现在就想吃，我记得医院附近就有家分店，你快去快回吧。”
　　“可是，太太，我不能离开。”
　　“要不要我打电话给少爷，然后让他和你说？”
　　“我现在就去。”
　　
　　田蜜松了一口气，等到病房门关上后，对着看护笑了笑。
　　“能不能帮我把手机拿来？就在桌子上的包包里。”
　　看护答应了，就去翻田蜜的包，可是找来找去也没有。
　　“我记得是在里面的……”
　　“乔太太，要不然您先用我的。”看护说着就递了一只手机过来。
　　田蜜道谢后，接了过来，熟练的按下了一串号码，然后她捂着手机，略微有点不好意思的说：“我想和乔先生说说话。”
　　看护很快的明白了过来，走到靠近门口的一张沙发椅上坐了下来。
　　
　　田蜜等了很久，那边才传来说话声，很熟悉的声音，但却并不是她现在期盼听到的。她曾经希望她的预感是错误的，然而，这个再熟悉不过的声音粉碎了她最后一点希望。
　　挂上电话之前，田蜜说：“我没有想到你也和他们一起欺骗我。”然后她等了很久，等他说点什么，如果他反驳她的话，她还会有希望，然而他终究什么也没有说。
　　
　　整个晚餐时间，病房都很安静，田蜜也恢复如初，自己喝掉了粥。乔楠等所有人都走了，才坐在床边抓住她的一只手，那上面还有针扎的痕迹。他看了看，把她的手握在手里。
　　“怎么不说话了？”
　　“你不是叫我听话吗？”
　　“你还是不要听话了。”在这样只有两个人的夜色里，她的脸就在咫尺之间，在灯光下略微露出一点红晕来。乔楠火烧火辣了起来，抵抗不了那一阵激荡，猛然低下头，含住她的上嘴唇，舔咬揉搓。
　　田蜜在他急切的吮吻间模糊出声，“轻点，总是这样。”
　　乔楠低低笑了起来，“我想你听话，又不想你听话。”他没再给她说话的机会，火热的舌头蔓延在她嘴里，连带着摩擦她的滚烫的嘴唇，一起让她沦陷。
　　这个激烈的吻持续了很久，他把近两个月来没有碰触到她的空白全部借由动作语言清清楚楚的显现出来，他需索着她，渴求着她，就像她是他唯一的想望一样。
　　有片刻田蜜以为他不会这样罢休了，可他到底还是停了下来。乔楠把手从她的病服里面退出来，理了理她的衣服，然后抱着她平复呼吸。
　　田蜜却不老实了，一双手伸进他的西装外套里面，隔着衬衣在他的胸前四处抚摸。乔楠剧烈的喘息了一口气，捉住她那只游移的手。“干什么？别瞎胡闹！”
　　“只准州官放火，不准百姓点灯啊！”田蜜嘟嚷着说出这么一句，依然故我，另一只手在他胸前又摸了几下才拿出来。
　　乔楠体会出来她是什么意思后，有片刻的惊呆，可是很快又变成了狂喜。
　　“你点错地方了。”他引导着她那只依然在他胸前的手往下抚摸。
　　田蜜没他道行深，脸上一热，就挣脱开了，举起手里的黑色软皮夹笑着在他眼前晃动。
　　乔楠这才留意到她不知道什么时候把他的皮夹掏出来了。他只当她好玩，看着她欢欢喜喜的打开皮夹。
　　“怎么没有现金？”田蜜吃惊道。
　　“要现金做什么？”乔楠不以为然。
　　田蜜想了想，又拿出一张卡，故作神秘的说：“密码不会是你的生日吧？”
　　乔楠失笑，“你再猜。”
　　“我不猜，你的就是我的，我要你告诉我密码。”田蜜懒得想，开始笑吟吟的耍赖。
　　“很好猜的。”乔楠诱惑道。
　　田蜜看着他的笑脸，电光火石之间忽然明白了，她有点迫不及待的把卡又放进皮夹里。“不猜了，一点都不好玩。”
　　乔楠知道她在抗拒什么，不愿意逼她，看她把皮夹又放回原来的地方后，笑道：“该睡觉了。”
　　
　　他帮她擦身后，又自己去浴室洗漱好了才出来。田蜜已经在病床上躺下来了，还把靠近外面那一侧床位空了出来。乔楠看了看旁边的陪护床，又看了看医院特设的宽大病床，果断的决定和她一起睡。
　　躺下来后，她软软的窝进他怀里，乔楠把她的身体摆成最舒服的姿势后，低声道：“睡觉吧。”
　　“哦。”田蜜应了一声。
　　乔楠闭上眼睛，片刻后，终于觉出不寻常。他按住她那只作乱的手，呵斥道：“别发疯，不行！”他的话虽然说的决绝，可是按住她的手使不上力，既希望她不要停止，又怕她继续。就在这短短的几秒钟的矛盾间，他身上已经汗涔涔，热的难受。
　　田蜜轻轻就挣开了他的手，然后一路往下，握住他的热源。乔楠的胸膛剧烈的起伏，一颗心狂躁的要跳出胸口，连呼出的气息都烫了起来。他现在倒是只有一个希望，那就是她不要松手。
　　田蜜像得到一个新奇的玩具一样，先是随便摸了一通，又捏了几下，然后停止不动了。乔楠等不了她再次动作，更等不了她自己慢慢摸索出门道，一把抓住她的手上下套 弄了起来。
　　释放后，乔楠在全身轻飘飘荡在云里雾里时，听见田蜜问：“到底谁发疯呀？”
　　他来不及收拾这一团乱，抱紧她，回答，“我疯了。”
　　
　　乔楠的好运一直持续到第二天早上，他看着面前那张带笑的脸，开始想这是怎么了，他们是怎么了？还不容他想出个所以然来，田蜜就握着自己刚刚系好的领带一拉，然后吻住了他的唇。乔楠对那自己迎上来的两片嘴唇并不陌生，他曾经多次用各种方式碰触过那个地方，其中也不乏激烈火热的深吻，但是没有哪一次带给过他这么大的震动，就连第一次他颤抖的吻着她，咬开她的嘴唇，把舌头伸进去的那一刻，他也没有现在这么的神魂荡漾。她只是挨着他的嘴唇，偶尔轻轻摩擦两下，伸出舌头舔一下，毫无技巧可言，更谈不上激情，可是他却觉得没有比这更舒服的吻了。抱着回吻她的时候，他甚至不敢施一点力道，怕她承受不住会退缩。
　　
　　坐上车子的那一刻，乔楠的嘴唇上仿佛还有她的温度，刚刚那旖旎的一幕又重新上演了起来，她的手穿过衬衣直接触摸他的胸膛，她的嘴唇挨着他的嘴唇不愿意离开。他曾经无数次在梦中幻想过她，每一次都比这个吻更多更直接更火爆，梦里的她像藤蔓一样把身体紧紧缠绕在他身上，但是那些都像镜花水月一样，梦醒后终究是一场空，只有这一次不是梦，这一次终于刻在了他的心里。
　　乔楠摸着自己依然狂跳不止的胸膛，不得不承认，她一个简单的吻就让他彻底缴械投降了。他低头再次整理一番被她弄皱的衬衣，扣上胸前那粒被忽略的纽扣，忽然动作就顿住了。
　　
　　因为田蜜早上对乔楠提过想去花园散步，乔楠前脚刚刚走，就有护士送来了轮椅，看护和阿霞扶着田蜜坐进去后，她们乘坐电梯下来到了后花园。这次田蜜很轻松的就用相同的理由打发掉了阿霞，还嘱咐她买好了直接送到花园来。迎面一阵风吹来，田蜜瑟缩了一下。
　　看护连忙问，“乔太太，冷吗？”
　　田蜜笑一笑，“风有点大。”
　　看护知道这是院长再三强调要特别关照的病人，不敢大意，很快提议说：“乔太太，我回病房给你拿一件外套，怎么样？”
　　“好。”田蜜微笑应允。
　　
　　等看护的背影消失在视线中后，田蜜再也不敢耽搁，从搭在腿上的毛毯下面拿出钱包，便往医院大门走去。
　　医院旁边就有家银行，田蜜很顺利的从取款机里得到了需要的现金，然后走到路边拦车。坐飞机是不可能的，她根本就没有证件，就算有证件她也知道那个地方是万万不能去的，或许现在机场方面已经接到了电话，就等着她去了好不费吹灰之力把她留下来。火车站成了她唯一的目标，那里人流量大，要找人不容易。
　　到了火车站，她花了一百块插队买到了一张半个小时出发去W市的票。站在检票通道时，她的心开始怦怦跳，总觉得事情不应该这么简单，虽然她想了一个晚上，计划好了每一个步骤，可是一旦一切都照她的愿望进行了，她又开始惶恐。眼见着前面就是检票员，她安慰自己只要上了火车就好了。
　　有时候就是那最后一步最难，无论前面走了多少步，最后一步走不下去就会前功尽弃。毫无预料，田蜜被检票员扣留了下来，前往贵宾休息室的路上她已经知道了谁会在等着她。
　　
　　乔楠见到她时，站起来微笑着向站长道谢。
　　那个四十多岁的男人马上回道：“乔先生，您太客气了，这点小事连举手之劳都算不上，我想这里找不出第二个穿着妇幼保健医院病服的乘客了。”
　　田蜜终于知道是哪里出错了，一早的紧张担心到现在都转化成了不甘。“对于您是小事，对于别人就不是小事了。”
　　
　　田蜜说完这句话，直到回到医院都没有再说话。可是当她发现她的病房已经换到了附设独立电梯的顶楼，门口还多了两个高大的男人时，再也忍不下去了。
　　“乔楠，你想就这样把我困在这里吗？我是你的犯人吗？”
　　“别胡闹。”他还是那句话，在火车站的贵宾休息室他也是这么轻飘飘的一句话，既缓和了气氛化解了她不礼貌的攻击又堵住了她要说的话。
　　已经有医生等在了里面的房间，给她做了检查，然后和乔楠一起到外间说话去了。
　　乔楠很快就回来了，让其他人都出去，他自己给她换掉脏污的内裤。田蜜闭着眼睛，听见他好像轻轻的叹了一口气。
　　“田蜜，我知道事情不可能这么简单，我一向没有这种好运。”他笑了一下，“你不用再想着出去，老老实实在这里呆着，在你完全康复之前，我保证你踏不出医院一步。你知道我能说到就能做到。”
　　房间里面很安静，半晌后，乔楠的电话响了，他走出去了。
　　
　　乔楠再次走进来时，已经接近中午了，田蜜还是躺在床上一动不动。他从乔雨口中得知，她从他走后就一直睡到现在。她手上还插着针头，乔楠摸了一下，不想打扰她睡觉。
　　她忽然翻身面朝着他，他没想到她是醒着的，一时怔了怔。
　　“我是不是再也不会有孩子了？”
　　这是她入院以来第一次问他孩子的事，睁着一双黑漆漆的眼睛，大而无神。
　　“别胡思乱想，我们会有孩子的。”乔楠四两拨千斤的回答。
　　“是吗？”田蜜笑了一下，不打算再继续伪装下去。“我不问你，你是不是永远都不打算提孩子的事了？乔楠，从我在医院看到你，我就希望你能够对我说，我们以后还会有孩子的。可是，我等来的是你要带我去英国，昨天中午你还向我构筑了以后在英国神仙眷侣般的生活，可是你忘了最最重要的一点，你讲了花草树木，牛羊马狗，恰好忘了提孩子，而这才是我真正想听到的，没有孩子我要那一堆不能说话的废物做什么？”
　　乔楠直到这一刻才知道他犯了个致命的错误，他越是害怕越是回避的东西，她就越关心越要往上面想，他们就像不相容的两极一样，用错了方向，到头来他还是逃脱不了这一刻。
　　“你想多了，我们以后会有孩子的。”她想听，他可以说给她听，多少遍都可以。
　　田蜜仿佛中感觉再一次被人判了死刑，上一次是直接，这一次是间接。“乔楠，你不用再想着怎么骗我，我自己的身体我自己知道，上一次医生就把什么都告诉我了。”
　　田蜜从来都没有想到她会是在这种情况下对他说出来，她曾经想到过某一天他或许会知道，如果幸运的话，他们有了孩子，他也不用知道，可是现在她就这样云淡风轻的说了，好像聊着今天的天气好不好一样。命运有时候就是这么滑稽，嵌在身体里的一根刺也会随着时间腐烂，但是烂掉后却再也不能拔 出来，除非拿把刀把整块肉割了，然而就算忍得了割肉那一时之痛，刺扎进去那最初的痛却永远烙印在心头，难以磨灭。
　　说出这句话的田蜜没有想到，乔楠又何曾预料到，他以为她永远都不会提起那一段经历，可是现在她说了，他知道她不会只是说说这么简单。他等着，等着她再次粉碎他的渴望。
　　“乔楠，你留着一个连孩子都不能生的女人干什么？”
　　她到底还是想走，然而，除了这样，她还能怎样？真正等到了这一刻，乔楠开始害怕，越怕越慌，越找不到好的话，只能重复那句话。“我们会有孩子的。”
　　“我马上就要到三十岁了。”田蜜的眼泪出来了，“我还能等几年？上一次医生说难孕，这一次他们是不是还是这样说的？到了下一次他们还会这样说，下下一次他们也能这样说。”
　　“我不在乎有没有孩子。”乔楠说出这句话后反倒松了一口气，如果她只是在乎没有孩子，他可以让她知道他从来都不介意，她的担心是多余的。“田蜜，我有你就够了，我只要你，我——”
　　她打断他接下来的话。“我情愿你从来都没有爱过我。”
　　乔楠一脸灰败，顿时陷入最最狼狈不堪的境地，是啊，他怎么能够忘了她从来都没有对他产生任何感情，从始至终，都是他的一厢情愿。在她面前，他就像一个跳梁小丑一样。他和那岸边暗恋着神女的樵夫有什么不同？南有乔木——这四个字还是她告诉他的，可是她没有说完接下来的话——不可求思！那么久远的往昔，仿佛就是一个转身之间又再次回来了。他记得他们相处的点点滴滴，记得她一切的喜好，不管是她不经意间提起的，还是他自己发现的，只要和她有关，他就像吸了鸦片犯了毒瘾一样，自然而然的记住了，然后想忘也忘不了。然而，这个女人，她却把一切都忘记了，她甚至忘了他说过他永远都不会换那只手机号码。
　　她居然想用一句话就抹煞他们之间的一切，他辛辛苦苦维持的一切。乔楠再次生出了一种恨，她就是这样一个女人，又狠毒又自私，从来不会给他机会说出口，总是在他要不顾一切的向她靠近时，用力把他推得更远。
　　以前她是不知道，她问他，你为什么要这么对我？
　　现在她知道，她却说，我情愿你从来都没有爱过我。
　　上一次他没有留下她，然后在三年思念的煎熬中，他终于屈服，屈服于他心中唯一的想望中。
　　然而这一次是她自己回来的，她自己对他说，我不要走。现在她想走也要看他愿不愿意，他不是一块抹布，她想要就抓在手里，用完了就随便一扔。他不可能每一次都让她来决定他们两个人的未来，不可能。
　　他一定要留下她，哪怕她再次堵住了所有的路。他可以同样两次被逼入绝境，但是他不会再犯相同的错误。她不给他路，他也要卯足了劲冲过去。
　　“可是，我已经爱了。”
　　

作者有话要说：完结。

接下来又要回忆了。




