第七章   


　　乔楠从机场大门走出来时面无表情，一把拉住站在太阳底下的田蜜，就往旁边来接他的车子走去。
　　田蜜一直等两人在车上坐好后，才缓缓的说：“乔楠，我想在附件找个地方坐一坐。”
　　乔楠顿了顿，对前面的司机说：“找一个酒店停车。”
　　在机场附近一个酒店的大堂吧坐下后，乔楠的脸上还是看不出来是什么表情，不过田蜜已经不在乎了，她等服务生走了后，拿起皮包。
　　“田蜜。”他很少叫她的名字，田蜜的动作一时停住了。
　　乔楠声线清冷，视线定在她的手上说：“你也许还不知道合同一旦签了，并不是退钱就可以毁约。”
　　田蜜一瞬间就明白了他的话，她顿了一顿，开始拉开皮包拉链。
　　乔楠并不需要她开口，再次冷静的说：“如果你还是不明白，我建议你再去把那份协议书仔细看看，有需要请教律师的地方，我的律师团队随时恭候。”
　　“我会仔细看的。”田蜜继续着手上的动作。
　　“你姐夫确实很有能力，把一间公司经营的很好，这次的危机也化解的很好，不过……”乔楠开始笑，“我想提醒你，你应该知道我的能力。”
　　田蜜的动作顿住了，不可置信的看着他。
　　服务员送来了咖啡，乔楠端起来喝了一口，皱了皱眉。再次开口说话时，他的声音居然很温和，甚至是礼貌的询问，“现在可以走了吗？”
　　“我想喝完这杯咖啡。”
　　乔楠拿出了手机，很快的吩咐道：“去前台订间房。”
　　田蜜霍地站起来想离开，乔楠一把拉住了她，好整以暇的说：“你可以慢慢喝，我们今天就留在这里。”
　　田蜜再也不想说话，使力挣开他的手，往前面走去。
　　乔楠在酒店门口追上了田蜜，一把揽过她的腰，在她耳边低声说：“希望我们以后能够合作愉快。”
　　那潭水终于把她吸进去了，田蜜泡在冰冷的水中，渐渐麻木，失去了知觉。她没有再说话，任他拖着她往前走。
　　
　　上车后，乔楠闭着眼睛在座椅上半躺了下来，田蜜偏头看着车窗外飞驰而过的树木倒影。
　　车子在一家酒店门前停了下来，有人打开车门，乔楠下车后，绕到田蜜这边，把她从车子里面拖出来。
　　到了房间，他放开她的手，自顾自的走进了浴室。
　　田蜜怔愣的站了一会儿，陌生的酒店房间，渐渐的让她清醒了过来。
　　乔楠再次出来时，田蜜已经收拾好了那些曲曲绕绕的心思，平静的说：“我想回家。”
　　“我没有阻止你。”乔楠说话间往那边的房间走过去。
　　田蜜追着走进去，他已经在办公桌前坐下了，上面的笔记本电脑也已经打开。
　　“乔楠，你很忙吗？”
　　“有什么话赶紧说。”
　　田蜜知道他不会有耐心听她扯那么多无关紧要的事，顿了顿，干脆的问道：“你能陪我回家吗？”
　　“去更衣室找我的旅行箱。”
　　田蜜走到门口时，终于明白了过来。
　　
　　乔楠的衣物已经被人收进了衣橱，她一件件的拿下来收进旅行箱。收拾好了后，她想着总有一件事是好的，心里忽然明朗了起来。
　　她拿出手机打家里的电话，电话是张玉兰接的。
　　田蜜开口便说：“妈，我刚刚在机场接到了他，我们一会儿到家。”
　　张玉兰问：“晚上在家吃饭吗？”
　　这个问题田蜜还没有想过，现在被张玉兰一提，她想着买菜已经来不及，也不想母亲幸苦，便说道：“在外面吃吧。”
　　挂了电话后，田蜜一转身，就看见乔楠站在更衣室门口，她不知道说什么，便尝试着对他笑了笑。
　　乔楠看了她一眼，走过去拿起旅行箱。
　　到了客厅后，田蜜见他手里还拎着一只电脑包，便要接过来。
　　“这点力气我还有。”乔楠避开她的手，往门口走去。
　　田蜜只得赶紧抢在他前面，打开了房门，等他出去了，才走出来顺手关上门。
　　
　　到了酒店大堂已经有人接过乔楠手里的东西，乔楠空开手以后，又抓住了她的手。他的的动作稍显粗鲁，话也像是极力忍耐中说出来的样子，“你不会走路吗？”
　　田蜜知道这时候并不需要她回话，她只要加快脚步跟上他就行了。
　　他拉着她很快的走到了车子旁边。
　　车行了一段路后，田蜜想了想，还是诚心的说道：“谢谢。”
　　乔楠看了她一眼，“谢什么？”
　　田蜜怀疑他是故意问的，但还是说下去，“谢谢你愿意来。”
　　他的脸色沉了下去，闭上眼睛不再理她。
　　田蜜心里既无奈又沮丧，好像她总是在不停的犯错。
　　半晌后，乔楠睁开眼睛说：“我一向明白该怎么遵守合同规则，履行合同义务。”
　　田蜜沉默，两人一路再无话的到了家。
　　
　　这次下车时，乔楠把电脑包递给了田蜜，田蜜这才发现他还准备了礼物。她一时有点感谢他能够想的这么周全了，虽然父母都不是会在乎这些的人，可是他要是第一次真的空手来，那她的这个婚姻又有了让人怀疑的地方了。
　　来开门的是田甜，她把他们迎了进去，便开始打量起来乔楠。乔楠面上像是带着点笑，对落在自己身上的好几双视线并不在意。
　　田蜜有点不自然的走过去拉住乔楠的手，对着一屋子的人说道：“这是乔楠。”回过头又向乔楠一一介绍说：“他们是我爸，妈，甜甜，和枝枝。”
　　乔楠却比她要自然得多，等她停止后，他大方的走上前，对着田东伟张玉兰喊道：“爸，妈，不好意思，我来晚了。”
　　也许是乔楠的态度好，俗话说伸手不打笑脸人，纵然他们有再大的不满，现在也不好发作了。
　　田东伟把他从上到下打量了一眼说道：“来了就行了。”
　　张玉兰招呼着乔楠坐下了，田甜适时的送来了一杯水。
　　乔楠居然破天荒的对田甜露出了一个笑脸，口气温和的说：“我很少同时见到两个一模一样的人。”
　　“在我家你就要习惯。”田甜也笑道。
　　田蜜虽然不知道乔楠怎么突然变得这么和蔼可亲，不过他能够这样正是她需要的。
　　枝枝也从外婆的身边慢慢蹭到了乔楠的旁边，睁着大眼睛看着他。
　　乔楠抱起了她放在了腿上，笑道：“你叫枝枝是不是？”
　　“嗯，我叫枝枝。”枝枝回答完后，又一脸疑惑的问道：“叔叔怎么知道我的名字？”
　　全家人都被她的奶声奶气逗笑了，乔楠边笑边说：“你说呢？”
　　枝枝不知道，摇了摇头，对着田蜜说：“妈妈，你告诉我。”
　　自从田蜜回家后，枝枝就经常搞不懂两个人到底谁是妈妈，有时候就会把田蜜喊成妈妈。全家人前几次还纠正她，到了后来发现要让一个五岁的小孩子去区别一对双胞胎确实不是一件容易的事，有时候就由着她喊了。
　　这一次田蜜也不去纠正她的称呼，只是把她从乔楠的腿上抱下来，搂在怀里说：“是小姨告诉叔叔的。”
　　“怎么还叫叔叔？”张玉兰责备道。
　　像是应和张玉兰的话，枝枝适时的又对着乔楠露出甜笑，“叔叔，叔叔，抱抱……”
　　田蜜捉住她不断挥舞的双手笑道：“小姨抱枝枝。”她顿了顿又说，“姨父要陪外公外婆。”
　　田甜也在旁边教导女儿，“枝枝，要喊姨父，不能喊叔叔。”
　　枝枝看看田甜又看看田蜜，“什么是姨父？姨父不是叔叔吗？”
　　一屋子的人又都笑了，接下来不需要田蜜开口，自然有人回答枝枝的问题并引导她喊乔楠“姨父”。
　　
　　枝枝对乔楠的称呼被成功纠正过来之后，客厅里面的众人也都放松了下来，开始随意交谈。乔楠难得有耐心的一一回答了张玉兰的一些问题，田甜也适时的□来问几句，田蜜抱着枝枝在一边玩耍，一面也留心他都说了些什么。她也是到这时候才知道乔楠的父母都在国外定居，还有一个妹妹，她开始庆幸昨天她在张玉兰问到他家里的事时打了个马虎敷衍了过去。
　　一番谈话下来，田蜜从父母的脸上已经可以看出来乔楠初步得到了他们的认可，连田甜也频频向乔楠释放善意。
　　她一个恍惚回来就听见田甜笑着说：“不用叫我姐了，我看你也比我大不少，你就跟着田蜜喊我甜甜吧。”话说完，又看了眼田蜜笑道：“她从来不肯承认我是她姐，因为我就比她大几分钟，但是有事找我时倒是喊姐喊的比谁都亲。”
　　姐妹连心，何苦是从小一起长大的双生姐妹，田蜜知道甜甜突然释放的善意是为了什么，这时候心里忽然就有点觉得对不住甜甜了，也许她要白操心了。
　　乔楠笑道：“这还真像她会做的事。”
　　田蜜在旁边陪着干笑，也无话可说。
　　张玉兰也□来说一句，“田蜜她小不懂事，一直被我们宠坏了，你以后也别什么都由着她。”
　　乔楠点了点头，转过头似笑非笑的看了眼田蜜，田蜜知道他为什么笑，红着脸低下了头。
　　旁边的人看着他们两人，渐渐的也都笑了起来。
　　
　　晚上吃饭的酒店是韩林订的，他们赶去时，他已经等在了包厢的门口。田蜜抱着枝枝率先走了进去，找了张椅子把枝枝放下了，自己也在旁边坐下来。随后田东伟和张玉兰也进来了，后面就是田甜，等了一下，乔楠也进来了，韩林最后进来还顺手关上了包间门。
　　等待上菜的时间，韩林和乔楠两人低声交谈着，田蜜留意到乔楠也是直接称呼“韩林”的名字，她推测着这是刚刚在包间门口甜甜让乔楠这样喊的。当然她的借口就是田蜜从小到大都是这样喊的，你也随她吧。
　　席间，张玉兰也问起了婚礼，乔楠居然面不改色的说，婚礼就定在农历七夕，还有充分的时间准备，到时候会过来接爸妈，韩林田甜一起过去。
　　田蜜筷子上的一块豆腐没有举稳，一下子滚落了下去。
　　乔楠笑了一声，说道：“她就是这样。”又重新替她夹了一块，放进碗里。
　　这点张玉兰倒是深有体会，马上找到了知音，连八百年前的事都翻出来说一番。
　　田蜜要不是保持沉默，就是逗着旁边的枝枝。
　　




