第七十章   


　　田密和韩林的婚事没有像预想中的那样遇到阻力。张玉兰听了她的决定后曾经说了一番话：“我一开始是指望着你能和乔楠过下去，可你们说离就离了，我也不好再说什么了，你爸爸以前就经常嚷嚷着齐大非偶，我看你们可能真不合适。你马上就三十岁了，再嫁也没那么容易。前段时间我和你爸爸还在嘀咕，我一想着那两个孩子将来要喊别人妈妈就心里堵得慌，现在是你就好了，韩林我们是放心的，不管你们两人是为了自己还是为了孩子，这样都是好的。”总之，避开甜甜和道德伦理那一套不谈，还是明确表态赞成他们的结合。
　　韩楚源倒是没说这么多，只是笑了笑，代表接受了她。
　　事情顺利的出乎预料，田蜜并没有觉得高兴。那个晚上，站在韩林书房门口做出这个决定时，田蜜是下定了决心这次就算是辜负全世界她也要顺心而为，他是韩林，是这么多年她藏在心里拒绝与任何人分享的唯一珍宝。她曾经做过很多和他生活在一起的美梦，七年前，没有等来他，那些梦也并没有碎，只是连同那个名字一起被封存了，她不舍得连梦都没有。压抑了七年的渴望一旦爆发，马上就生出了一种毁天灭地的能量，就算焚毁一切也在所不惜，这又让她觉出了一种悲壮的罪恶。 
　　
　　田蜜从G市回来后，去了甜甜的墓地，到了晚上韩林找来带她回家了。
　　二天后，韩林履行曾经许下的承诺，带着田蜜踏上了前往洛阳的旅程。
　　韩林告诉她这个决定是在前一天晚上，田蜜问：“为什么不等明年春天再去？”
　　韩林说：“等不了了。”
　　田蜜楞了一下，感叹：“也是，已经等了太久，没必要再等了。”
　　那天晚上田蜜失眠了，夜半时分，一个人开车去了墓园。她一直期盼着能够梦见甜甜，梦见她对她笑，可是从她回来后这样的梦一次也没有发生，她只能一次又一次在想她的时候来到这里。
　　
　　秋天本不是牡丹花季，可田蜜还是在一个郊区的温室花棚里面看到了大片盛开的牡丹，花开正妍，万紫千红，争奇斗艳，好不热闹。
　　拍完照，韩林走到一边，拿出了柳枝和长笛，笛声悠悠，牡丹园里响起了六百年前的旖旎之声。
　　田蜜在熟悉的曲调和这么多年默契的牵引下，像梦游似的，一甩袖子，侧着身体，轻移莲步，慢慢的向前去。
　　向她走来的是举着柳枝的白衣少年，脚下是他们二十多年的时光，几米远的距离，他们走了一生一世，可还是遇见了，她触到了他手上的柳枝。
　　不像以前，这一次她再也没有笑场，带着所有的虔诚尽全力完成生命中最重要的一次演出。
　　她看他一眼，又退开几步。
　　他眉目含笑，凑上去看着她，念着：“姐姐，小生哪一处不曾寻到，你却在这里。小生在花园中，折得垂柳半只，姐姐，你既淹通诗书，何不做诗一首，以赏此柳枝乎？”
　　她以袖遮脸，作出羞赧状：“那生素昧平生，因何到此？”
　　他拉着她的袖子，举着柳枝。“姐姐，咱一片闲情，爱煞你哩！”
　　田蜜应该偷笑的，可她从来都不是一个好戏子，对不上剧本，只这一句话，这句听了千百遍的话，眼泪瞬间沾湿了脸庞。
　　韩林开始唱：“则为你如花美眷，似水流年，是答儿闲寻遍。在幽闺自怜。”
　　这一次田蜜再也没有拉着他的袖子催他接下去，而是“哇”的一声大哭，对着千百株牡丹，痛彻心扉，泪如雨下。
　　韩林握住了她的手，镜片后的眸子柔和缠绵，接着唱：“转过这芍药栏前，紧靠着湖山石边，和你把领扣儿松，衣带宽，袖梢儿?着牙儿沾也。则待你忍耐温存一晌眠。”
　　田蜜还是记得接下来是要合唱的，沙哑着嗓子又哭又笑：“是那处曾相见？相看俨然，早难道好处相逢无一言。”
　　终于唱到了这里，韩林伸手抱住了她。
　　
　　田蜜在韩林怀里哭到筋疲力尽，抽噎着说：“韩林，我知道，我知道了。”
　　她看不见韩林的表情，只听到他说：“好，好，知道就好，是我不好，不要哭了。”
　　然而她又心痛，“谁说你不好了？你很好。韩林，你永远是这个世界上最好的人。”
　　韩林还是口口声声说：“是我不好，是我不好，一直都是我不好。”
　　无论他做多少解释都抵不上现在这简简单单四个字，田蜜早已彻底释然，为了甜甜，她永远不会去追问他当年为什么要丢下她，她曾有满肚子的委屈不能向他哭诉，她也怨过他，然而她知道老榕树下哭泣的她已经破涕为笑，这一刻她又看见她站在那棵树下，怀抱牡丹，满脸笑容。她的韩林，他从小看到大的韩林，没有人能比她更了解他，他不能说出口的话她懂，他的心她懂，因为懂得，所以慈悲，所以心痛。 
　　泪眼模糊中，她抬起头。这一刻满园牡丹，姹紫嫣红开遍，最终也将付与断井颓垣，何况是人？时光永不可倒流，纵然她早已不是二八年华的少女，他微笑的面额上也早已染上了时间的褶皱。然而在他们的世界里，她依然是万古不竭的沧海水，他仍然是温柔缱绻的巫山云。
　　过了很久，韩林拿出笛子，朝着她笑：“田蜜，你再唱一遍牡丹花的歌给我听吧。”
　　“好。”
　　于是韩林吹笛，田蜜唱歌，牡丹园里娇美艳丽的牡丹花沐浴在圣洁的光辉下，如头顶的艳阳天一样开的满满的。
　　一曲罢了，他们又接下一曲，直到吹累了唱累了才不顾泥泞席地而坐。
　　面前是朵朵硕大无比的牡丹，红似彤，白如雪，紫如烟，粉如梦。
　　田蜜小心翼翼触摸着，轻声问：“韩林，我们现在是不是在梦中？”
　　韩林扶了下眼镜，对着她笑，“是不是很像做梦一样？我也分不清是不是梦了。”
　　“那我们是不是寻到了梦？”
　　韩林点头：“寻到了。”
　　田蜜依偎着韩林，不管是梦还是现实，这一刻她是满足的，有满园的牡丹花，身边还伴着手持柳枝的他。他说过要带她来看牡丹花，而现在他们已经在这里，正在看牡丹，所有的遗憾在这一瞬间都得到了弥补。
　　韩林摸着她的头，温文儒玉的声音贴着她的头发。
　　“田蜜，既然所有的梦都圆满了，那我们不结婚了，好不好？”
　　太阳只剩下最后一抹余晖，夕阳洒遍大地，秋日的天空碧蓝碧蓝的，漂浮着朵朵白云，牡丹在风中不胜娇羞的摆动。
　　田蜜想起了多年前的一个秋天，在韩林的房间里，对着窗户，他轻声细语给她讲解纳兰词，小到一个词的读音大到一句话的用典都不放过，唯恐哪里没有讲解透彻。到了容若那首著名的《画堂春》时，韩林已经在讲后面那一句裴航乞药，嫦娥奔月的典故，她却还沉陷在前面两句那种被撕裂的残酷美的意境中，欲语还休，反复吟哦着 “一生一代一双人，争教两处销魂。相思相望不相亲，天为谁春”，渐渐心痛难抑，对他说她最喜欢开篇这两句。他那时候只是含笑看着她，说她是傻丫头。她撅着嘴巴红着脸说：“我才不傻，我们两人当然是一直都要相思相望相亲，天为我春！”那样的不顾羞耻，年少轻狂都一去不复返，他们的春天亦早就过去了，再也回不去了，从此之后，相思相望不相亲。
　　或许命运一早就设下了戮语，在那个清风朗月的秋日，他们之间一语成戮，只是沉浸在幸福中的他们还不自知。
　　如今牡丹的的香味还在鼻间，可这满园的牡丹又是为谁开，为谁凋谢？
　　头皮上还是那熟悉的温度，他的心跳依然缓慢坚定。田蜜在他胸前擦干眼泪，用自己盛开如最美丽的牡丹花的笑容看着他，软软的说：“好。”
　　

作者有话要说：田蜜和韩林真有那么罪不可恕吗？我觉得大家对他们缺乏起码的理解和宽容啊。可怜的孩子啊！




