第10章林质   


为了给小少爷找老师徐秘书又开始对来进行应聘的人员层层面试，逐轮淘汰。而这边聂老太太来看望大儿子，并带来了一个消息。

“相亲？”聂正均皱眉看过去。

老太太笑眯眯的解释道：“我知道在你心中质儿肯定是最优秀的，这个不用说。但酒香也怕巷子深啊，我知道有几个青年才俊，都是很不错的，肯定能配得上她。”

聂正均轻笑，“那您说说，您的候选人都有哪些？”

在商场混迹了这么多年，s市的青年才俊他不说了如指掌但也知道个大概，老太太看到的是表面的花团锦簇，而他才是见了他们的底的。

老太太该是早有准备，手一伸，身后的仆人立马递上了一个文件夹。

“给大少爷看看。”

仆人恭恭敬敬地双手递上去，聂正均接过翻看。

“质儿年纪也不小了，该有这个打算了。”老太太在一旁说着。

老太太功课做得不错，不仅有生活事业的履历还附上了照片，重点呢都是生活照，未经修图。

聂正均看了五分钟后合上，扔在了一旁的桌子上，“不行。”

“都不行？”老太太皱眉，慈祥的脸上也变得有些生气，“你是不是太过挑剔了？”

“她值得这样的挑剔。”聂正均毫不迟疑的回看过去。

老太太瞪他：“s市拿得出手的年轻公子都在这里了，可你这样作祟耽误她的人生大事，你看她以后会不会怨你！”

“不会。”聂正均肯定的说，“有我在，她只要选择她喜欢的就好了，家世这些并不重要。”

老太太差点被他气死，“你这样惯她，怪不得她那个脾气跟你一模一样！”

“怎么了？您不是挺喜欢她的？”聂正均嘴角一勾，有些笑意。

老太太双手撑在拐杖上，摇头，说：“喜欢是喜欢，但她那个倔劲儿跟你有一比，以后可得头疼呢。”

“我让您头疼啦？”聂正均笑着问。

老太太摆手，完全不想再在他身上耗功夫。就拿结婚这件事来说，以前是事业为重不考虑，有了横横之后则是担心后娘不喜横横，又耽搁了几年。现在好了，横横长大了，谁也欺负不了他了，他又清心寡欲，表示对女人完全没有兴趣了。

聂家长媳这个位置，依老太太看是要永远空缺了。

从医院出来坐上车，仆人问老太太，“那还准备吗？”

老太太固执的说：“为什么不准备？他这样是在耽误质儿的好时候，我这已经提前告知他一声了，该怎么样还怎么样吧。”

“那.......”仆人捧着文件夹，从哪一位开始呢？

老太太说：“挨着安排，我不信那丫头真和他大哥一个德性！”说出这句话，颇有咬牙切齿的意

思。确实，在聂家人看来，无论是在个人能力和学习方面，林质都是他大哥的翻版。

林质还不知道老太太马上要让她头疼了，她现在正请了假去给横横开家长会呢。

聂绍珩小少爷难得的站在校门口接人，林质自然是一眼就看到了他。

“嘿，眼神儿不错啊！”横横笑着看迎面走来的林质。

“小帅哥太养眼，我这不注意都不行啊。”林质笑着伸手。

横横像个创口贴似的，立马就贴上去了。

“小姑姑，要是老师批评我你可要维护我哦~”

林质惊奇的说：“你还怕老师批评啊？”

“我是怕你回去跟我老爸告状啊。”横横双眼闪着乞求的光芒，“看在我们的情谊上，你可要挺我到底啊！”

“哪里学来的话。”林质敲了他一个脑蹦儿，笑着说，“我可不会包庇你，不然会害了你的。”

“啊......”语气瞬间低落，满眼怨怼的看着她。

林质伸手搭在他肩上，半大的小子已经快跟她差不多高了。

“放心，你爸现在躺在医院里，揍不了你。”

横横：“........”

因为一个班上只有三十个人，所以班主任认识所有学生的家长。对于聂绍珩同学一直是他爸爸的秘书来开家长会这件事她其实已经习惯了，冷不丁的真来了他的家长，她还有些吃惊。

“您好，我是聂绍珩的小姑姑。”林质微笑着伸手。

班主任自然礼貌的回握，忍不住赞叹道：“您长得可真漂亮......”

横横在一旁快要把尾巴翘起来了，夸他小姑姑比夸他自己还高兴。

“我小姑姑可是斯坦福大学的硕士，可不是光有其表！”他高傲的仰头。

班主任笑着看他：“既然家里有这么一个好榜样，你怎么不学着点儿呢？”

林质忍不住笑，看他如何回应。

“物极必反，家里全是厉害的人还得了了？”聂绍珩淡淡的说，“老师，您这就不懂了吧，我这是在起参照作用，衬托我小姑姑呢。”

噗哧，林质和班主任都忍不住笑了起来。

跟聂正均不一样的是，横横从小在一个轻松的氛围长大，他活泼许多，稚气许多。在林质看来，一个轻松快乐的童年是任何好成绩都换不来的，她只想保留横横的童真。

开完家长会林质准备回公司，横横说什么都不肯一个人回去。

“我爸也不在家，你也不在，我有什么好回去的？”他抱怨道。

“可以和你同学一起玩儿啊。”林质往停车的地方走，他像个甩不掉的小尾巴一样跟在后面。

“我没朋友，不知道去哪里玩儿。”他嘴巴一撇，哀怨至极。

“大哥大哥，我们去新开的游戏厅玩儿一把吧！”一个欢快的身影朝这边冲来，目标好像就是聂

绍珩同学。

横横立马看了小姑姑一眼，对来人说：“没看见我要和我小姑姑一块儿回家了吗？再说，跟你不熟，快走！”

来的小胖子懂不起，疑惑的看着他：“又是演的哪一出啊？”

横横好不容易把他赶走，一回来看见小姑姑抱肩靠在车上，笑眯眯的。

“咳咳，我就他一个朋友.......”

“说谎的小孩儿我可不喜欢。”林质说。

“好吧好吧，其实我人缘挺好的。上一次班级选举他们都推我当班长，我给拒绝了。”

林质扬眉，拉开车门，“上车吧。”

嘿！峰回路转？

车子行驶到医院的楼下，聂绍珩小少爷扒着车门不愿下车。

“你骗我！”他暴躁的抗议。

“我骗你什么了？”林质站在外面，“快下来，不然我走了？”

“你陷害我啊小姑姑！”他要是现在见了他爸，还不得被剥一层皮了？

“你就算现在不去见你爸，等你爸回家了你不得见他啊？”林质收好车钥匙，说，“现在见呢，

我还在旁边给你说说好话，以后你可就是单打独斗了.....自己想吧。”

好简单的选择题，聂绍珩少爷略一犹豫就爽快下车了。

“你可得保证我不会被罚啊。”他戳了戳林质的胳膊。

林质揽着他的肩膀一块儿往电梯去，“放心，就算是你入了虎口我也把你救下来，这样行了吧？”

“说话算话！”横横伸出了一个拳头，扬眉。

林质无奈，只得也伸出一个拳头跟他玩儿对对碰，“一定算话。”

聂正均看着一同出现的姑侄俩，放下手上的笔，问：“家长会开得怎么样？”

横横往后一缩，被林质拉着往前走，她笑着说：“横横得了表扬呢，老师说他进步很大。”

聂正均挑眉，无声的表示质疑。

“真的，我可不会骗人。”林质真诚的看着他。

聂正均说：“一般情况下你是不会骗人，但针对这小子的问题，你一向没原则。”

“咳咳。”林质轻咳了一声，脸色有些绯红，“这次没有，我担保。”

聂正均看向一旁像小老虎一样警惕的儿子，说：“徐秘书已经在给你物色家教了，期末考试的成绩如何我就不论了，具体看你以后的表现。”

一个闷棍，一个甜枣，聂氏风格。

“哦......”横横低着头应道。

解决了小的再看大的，他说：“经常请假可不是一个优秀的员工该做的事情。”

因为是主动向徐秘书申请了代为开家长会的工作，所以也算她自己的问题。

林质说：“后面不会了，我会认真工作的。”

聂正均点头，说：“既然这样，你现在就为公事帮我跑一趟吧。”

“什么事？”

“和bp的合作计划书在我的书房里，你把这小子送回家顺便给我带来。”

林质抿唇，“好。”

从医院里出来，聂绍珩少爷长舒了一口气。

“我现在愿意回家了。”他特别诚恳的看着林质。

林质笑着发动车子，说：“你爸也没拿你怎么着啊，你干嘛这么怕他？”

“他一坐在那里，我全身都紧张。”

不怪横横心理素质差，任何在聂正均面前还能谈笑自若的人都非池中之物，他太强大，只一个眼神就会让人萌生退意。

对横横这样的说法她也表示同意，并心有戚戚的点头。

聂正均的书房是由管家看守的，钥匙在他身上，一般人是进不去的。

管家之前已经接到聂正均的电话了，笑着给林质打开书房，说：“质小姐仔细找找，我先下去了。”

“谢谢林叔，麻烦您了。”林质浅笑颔首。

“您就是这么客气。”林叔感叹。

林质微微一笑，推开了书房的门。

林叔从外面拉上，将钥匙重新挂回身上，下了楼。

聂正均的书房，随便一翻或者一看都可能是影响s市下半年经济的计划书。半张四米高的大墙上镶嵌着书柜，琳琅满目的书籍，整整八层。年幼的林质曾经坐在梯子上翻书看，差点把进来的管家吓得半死。之后聂正均就对这面墙进行了改造，书墙的旁边有数十个按钮，想要哪本书直接按下按钮，书会从后面的暗格里退出来，直接送到第一层。

林质对这个书房并不陌生，那张陪伴他度过无数个夜晚的办公桌，桌子腿上有一道很重的划痕，那是她的美工刀留下的。上好的梨花木，林叔心疼的要死，他到没什么感觉，依旧用到了今天。

书桌上摊着他修改过的计划书，苍劲有力的笔迹入木三分，落在纸上大气磅礴。林质有一本从小到大临摹的字帖，是林叔收集了聂正均的字给她单独定制的，聂正均也很配合，一笔一划写得很清楚。

林质打开电脑，找到秘书发给他的计划书的电子版本，从自己包里拿出了u盘拷下来，并随手清除了记录。

将他修改过的计划书带走，小心翼翼的关上书房的门。

坐在车上，她拨通了越洋电话。

“我拿到了。”

