第20章林质   


按说商会会长这个头衔聂正均已经卸任多年了，但每一次商会活动的举行仍由聂家牵头，这就很有意思了。

林质本来对这样的着装还很有疑惑，因为她记得二哥说的是在高尔夫球场举行的露天聚会，这样的打扮实在是不合时宜吧？

但仆人告诉她，宴会场所临时改变，仍旧在以往的酒店举行。

她坐在后面的休息厅里，拿着kindle随意浏览。蹬蹬瞪的高跟鞋声音传来，如此想让人瞩目，林质不抬头也不可能了。

“来了很久了吗？”眼前的女人随意挑了一处沙发，斜着一坐，风情四溢。

她叫吴瑰，是聂正坤的女友，聂绍琪小姐的心腹大患。

林质放下kindle，笑着说：“刚到而已。”

“你今天很漂亮。”吴瑰由衷地称赞道。

大美女说出来的话自然是很有信服力，林质微笑回应，表示笑纳，“吴小姐一直美艳无双，我笨嘴拙舌，倒是一时找不出称赞的词了。”

吴瑰嘴角一扬，“只要你那个宝贝侄女没在，我什么时候都能保持光鲜亮丽！”

林质挑眉，不做评论。

吴瑰环视了四周，说：“本来还以为这一次有什么新玩儿法，结果还是这样如出一辙，挺没意思的。

如果是聂绍琪在的话，她一定会回嘴。但林质，她可不是爱搭话的人，点点头站起来，表示要失陪一下。

“去哪里？留我一个人在这儿太无聊了吧。”

林质一笑，“来了一会儿还没有找大哥打招呼，你要同去吗？”

吴瑰摆摆手，她对聂家大哥敬谢不敏。

林质轻巧脱身，只是才出虎口又入狼穴，一不留神就撞上了熟人。

易诚穿着宝蓝色的西装，戴着黑色的温莎结，笔直挺拔的站在那里。他低声和旁边的人说话，温和浅笑，极有魅力。

一转头，林质还来不及走开就被他眼光捕捉了个正着。

输人不输阵，她悄悄地收回后退的脚步，笑意满满的站在原地。

“易总，那我就不打扰了，先行一步，您们慢聊。”

易诚点点头，“陈总慢走。”

林质拎着小包亭亭玉立的站在他面前，不卑不亢，不愠不怒。

“皎皎，为什么你每次见到我都是一副紧绷的状态呢？”易诚踩着沉稳的步伐走过来，眼睛里带着一丝丝的欣喜。

林质撇嘴，“可能是你算计我太多次了，我不得不起生理反应。”

易诚懵了一下，然后回过味儿来了。

“生理反应这种词，我建议你不要轻易使用。”他笑着说。

林质可不知道他葫芦里卖的什么药，可空旷的走廊，就他们俩相对而立，任何人看着都很怪异吧。

“找个地方聊聊？”他提议。

“不太想。”

“作为你的亲叔叔，难道我连这个资格都没有了吗？”他有些伤心的说。

林质不为所动，她说：“你要是想让人知道我们俩的关系，你尽管大声喊。”

易诚笑了起来，带着宠溺的表情，说：“皎皎，你真是一个心善的孩子。”

“错。”林质断然否定，她说，“你让我做的每一件事情都让我觉得自己龌蹉恶心，实在感受不到一丝丝的善良。”

易诚有些牵强的笑了一下，他说：“对不起，但我没办法停手。”

纵然知道是这样的回答，林质还是忍不住有一丝丝的失望。

铿锵有力的脚步声从走廊的那头传来，两人停止了谈话。

她回头，看着聂正均走在前面，一些商界大佬不时的跟在他身边和他交谈。他的神色带了一丝不耐，滔滔不绝的人却没有任何感觉。

他一眯眼，看向了对面并肩而立的两人。

“你在这里做什么？”他一开口，所有人都停止了交谈，一下子，走廊安静了下来。

林质上前一步，嫣然一笑，说：“遇到了以前的老板，聊了两句。就是我身后这位，大哥认识吗？”

聂正均早已注意到她身边非同凡响的男人，眼角上挑，他说：“略有所闻。”

易诚走到林质的身边，对着聂正均说：“聂总对我不熟悉，但我却对聂总的名号如雷贯耳，实在是久仰啊。”

“你刚才说什么？你以前的老板？”聂正均转头看向林质。

易诚没有被冷落的尴尬，反而微笑的站在旁边，犹如旧识一般。

“以前在美国的时候我做过易先生的翻译，因此结交。”林质交代。

聂正均从新看向易诚，带着低沉的嗓音，他说：“这么说来是故交？易先生，聂某失礼了。”

“聂总客气，是我不请自来，唐突各位了。”

“来者是客，易先生一定要尽兴而归才是。”聂正均挑眉。

“多谢聂总好意，易某一定照办。”

因为聂正均释放出了足够的善意，所以一时间，后面上来结识易诚的人络绎不绝。

聂正均手一挥，林质笑着往后一退，溜走。

商会的名人很多，关系网也十分复杂。聂正坤带着林质在中间游走，偶尔介绍几个志同道合的人给林质认识。

“二哥，我发现你交朋友挺有意思的。”林质端着一杯香槟笑着说。

聂正坤靠着吧台，“说说，怎么个有意思法？”

林质凑过去，低声说：“都挺帅的，且各有千秋。”

“你这丫头，莫不是想要交男朋友了？”聂正坤大笑。

“食色性也，我也是简单的欣赏一下，对你的朋友可没有非分之想哦。”林质眉眼弯弯，笑

得十分开心。

“什么非分之想，我也就是觉得『800txt』『800TXT下载网』他们还不够配你而已。”

林质嘴角一扬，举杯，“二哥，冲你这句话，我敬你。”

一只手横空夺走了她的酒杯，她诧异的往回看。

聂正均居高临下的看了她一眼，走上前来，“伤口不疼了是吧？”

他一下场，聂正坤就要代替大哥顶上去。整了整衣领，给了妹妹一个爱莫能助的眼神他翩翩离去。

林质敲了一下自己的脑袋，说：“哎呀我忘了.......”

聂正均招来服务生，给她端了一杯牛奶。

林质抿唇，有些难为情的说：“这种场合我端着一杯牛奶，会被笑话的吧？”

“谁笑话你？”

林质环视了一圈，她比较透明，还真没有人注意她。

“其实我可以不喝。”她放下牛奶杯，笑了笑。

“随你。”他话音一落，脚步迈出，又走了。

林质站在原地，再次环视了一圈会场。

“是在找我吗？”易诚从她侧后方走出来，重新端起她放在吧台上的牛奶，说，“虽然我不喜欢你大哥，但我觉得他说的有道理。”

林质黑线，这个便宜叔叔她真不想捡。

音乐声响起，舞会开始了。

“我可以请你跳一支舞吗？”他放下牛奶杯，绅士的邀请她。

众目睽睽，林质是不会做出有辱自己风度的事情的。

“当然。”只是踩不睬他的脚，踩多少次，这个完全就由她自己决定了。

易诚带着她走向舞池的中央，翩然起舞，姿态十足。

“皎皎，我把你的户口迁出来怎么样？”

林质抬头，“你别忘了，现在名义上我的亲叔叔可是徐先生。”

“我知道，但我有办法让你出现在木家的户口上，和我成为一家人。”易诚忍着被她踩了一脚的痛，仍旧笑着说。

林质偏头，随着音乐转了一个圈。

她说：“也就徐先生这种好人才能这样帮你了。”

“那你愿不愿意呢？”

“怎么不愿意？你早一天曝光不是早一天对我有好处？”

“皎皎，你可真是个聪明的丫头。”

“恩，我聪明善良。”她毫不在意的说。

易诚嘴角挂着一抹微笑，一眼瞥到了舞池外面沙发上的聂正均，他说：“皎皎，叔叔是在帮你。”

林质点头，“帮我得罪我最亲的人，你做得真好。”

“良苦用心，你以后就明白了。”

林质挑眉不语，不想接招。

一舞完毕，他把她送回舞池的边缘。看着聂正均一本正经的走过来带走了她，他望着两人的背影，但笑不语。

“大哥，怎么了？”林质提着裙子跟上他的脚步。

僻静的转角，他目光深沉的盯着她。

林质的后背一点一点烫了起来，像是在受着灼烧。

“那个易先生背景有问题，你不要跟他过多接触。”

“有问题？”她抬头。

“刚才派人去查了一下，感觉不对。”

林质浅笑，“我跟他并不熟悉，不过是偶遇，你放心。”

聂正均皱眉，他刚才没有看错的话，他们俩似乎是聊得很开心？林质的表情他看不清楚，但那位易先生，脸上的笑意都没有停过。

“丫头，你在你叔叔那儿还住的习惯吗？”他问。

林质鼻子一酸，仰头挤出了一个笑容，“除了彼此还不太熟悉以外，其他的都挺好的。”

聂正均抬手，温热而干燥的大手想伸过去轻轻拍拍她的脑袋，可看着那一圈古朴的刺绣抹额，他收回了手。

“听话，照顾好自己。”

林质低头，一滴眼泪砸在了丝滑的裙面上。

水渍那么明显，他怎么能装作没有看到？

伸手将她揽入怀中，他轻轻地拍着她的背，说：“你不是小女孩儿了.......”

“恩，我是女人。”她埋头在他怀里，瓮声瓮气的说。

静默中，他的脸上展开了一抹愉悦的笑容，像是春风拂面，又像是久旱逢雨。

“难受就回家来，横横还等着罩你呢。”

他说的不是聂宅，而是他和横横的家，他们的家。

她破涕为笑，推开大哥，“那我还是选择自力更生好了。”

“横横知道了肯定很伤心。”他严肃地说。

“你完全可以选择不告诉他。”林质拭掉眼泪，装作什么都没有发生。

聂正均伸手抹掉了她脸上的泪痕，他说：“说真的，大哥可以罩你一辈子。”

“我知道。”

“那你为什么还这么害怕？”这是困在他心里很久的问题，此刻终于顺理成章的问出了口。

“哦，因为我是大哥的妹妹，我不能做出啃老这种有辱家风的事情。”她挺直了脊背，像是一颗直面风雨的小树，坚韧而稚嫩。

聂正均没有感动，因为他被“啃老”这个词差点塞出了心肌梗塞。

老？他第一次听人说他老，还是从她的嘴里说出来，伤害值.......无穷大。

而关于老男人的自尊心很强这件事，林质是后来才有了深刻的体会。

