第24章林质   


吃过晚饭，冯娟娟送许诺下山。

“许诺，你怎么没跟我说你是横横的家庭教师呢？”冯娟娟边走边问。

许诺爽朗一笑，说：“还不是怕做不好被解雇，到时候丢了你的脸哪！”

“瞎说。”冯娟娟弯了一下嘴角。

“你家的事情解决的怎么样？聂先生愿意帮你们了吗？”许诺问。

说道这里冯娟娟就有些伤心，长长的睫毛扑簌，有些失望的样子，她说：“都是一家人，但大伯好像没有要帮我们的意思。”

“怎么会？聂先生不是这样的人吧？”

“不知道，反正妈妈是这样说的。”冯娟娟神情低落的说。

许诺拍了拍她的肩膀，说：“这中间大概是有什么误会吧，我认识的聂先生不是这样的人。”

冯娟娟似笑非笑的看着她，说：“你才跟我大伯打过几次交道，就能说这样的话了。”

许诺脸一红，说；“有些人，就是能一眼确定的。”

冯娟娟歪过头看她，“许诺呀，你是不是对我大伯有什么想法呀？”

许诺咳嗽了一声，“说这些干嘛，走走走！”

“不对。”冯娟娟一把拉住她，观察她的神情，“你这样实在不像是没什么哦。”

许诺跺脚，“哎呀，你这人怎么打破沙锅问到底呀？崇拜一个强者不本来就是一件很正常的事情吗？”

“崇拜？我看是爱慕吧！”冯娟娟了然一笑。

再怎么爽朗的性格她毕竟还是个二十出头的姑娘，有些羞愤的咬唇，她挽着冯娟娟的说往前走，

“不管怎么说，你要为我保守秘密！”

“那我有什么好处？”

“我要是成功了.......你觉得你会没有好处嘛？”女孩儿灿烂一笑，仿佛整个天空都在她的怀中，自信飞扬。

冯娟娟一想，要是许诺真成了，那是不是自己家的危机也可以迎刃而解了？大伯不卖母亲整个面子，难道也不会被爱情打动吗？

她歪头去观察许诺，高挑美丽，落落大方，特别是一笑起来嘴角深陷的两颗梨涡，更是有感染人心的力量，也不怪她们学校的男生对她趋之若鹜了。

这样看来，这是有益无害的事情咯？

“放心吧，你是我的好姐妹，我怎么可能不帮你！”冯娟娟微微一笑，挽着她往停车场走去。

林质和聂绍琪站在落地窗面前，看着越走越远的两个身影，聂绍琪说：“这个许诺，长得真跟你挺像的。”

“是吗？”林质眉毛一扬，淡淡的回复。

“不过气质不太像，刚才在屋子里还觉得有七成像，但现在你看她走路的姿势，不太像了。”聂绍琪托着下巴，认真的分析道。

林质伸手，轻轻一点玻璃窗，“我也该回去了。”

“今晚就住下不好吗？”聂绍琪尝试着挽留。

“明天就要上班了，这里离公司太远，万一堵车就迟到了。”林质走到门厅的地方，穿上外套，接过仆人递来的包。

聂绍琪扒着门框，可怜兮兮的说：“你们都走了，不好玩儿了.......”

“家里还有人，你可以和他们玩儿。”林质低头穿鞋。

“爷爷奶奶，大伯.......”聂绍琪掰着手指头数，抬头，“你让我和谁玩儿？”

“你不是想开美甲店，我认为你大伯就是最佳的投资者。”林质直起身，笑着说。

“大伯？”聂绍琪惊诧，“他比我爸还要严格吧？”

“我认为你只要如实相告，他大概会成全你。”

“为什么？”

林质拿出车钥匙，说：“因为他得解决你的就业问题，不然你整天在我们耳边嗡嗡嗡，还不得烦死他？”

聂绍琪：“........”

仆人推开大门，林质挥了挥手，“我先走了，拜拜。”

“别回来了，狗头军师！”聂绍琪在后面大吼。

林质闷笑，转着手里的车钥匙往车库走去。

聂绍琪站在原地跺脚泄愤，旁边的林叔目观了全程，他开口说：“大小姐，我认为质小姐说的道理。”

“是吗？”聂绍琪停止虐待地毯，疑惑的问道。

第二天上班途中，林质和程潜短暂的会了一下。

“我大哥的指纹你记着一定要销毁干净，谨防有心人利用。”林质说。

程潜说：“我办事，你放心。”

林质点头，将手机的相册打开给程潜看，“这是我在聂家翻到的族谱，没有聂申一脉。”

“聂申？”

“是我的三叔，已经很久没有往来了。”林质快速的说道，“关于二十年前和我母亲出轨的聂家少爷，我认为他的嫌疑很大。”

“不是你大哥？”程潜挑眉。

林质直接用手里的文件夹砸他，“饭可以乱吃，话不能乱说！”

“你开始不是也怀疑是你大哥。”程潜捂脑袋，抗议。

林质伸手拂了一下发丝，“起码我没有宣之于口。”

“那接下来怎么办？就算证明不是你大哥，那也阻止不了你那个被报仇蒙了眼的亲叔叔呀。”程潜说。

“我没有想过要阻止他，依照现在的情形来看不搅个天翻地覆大概不足以平他心中的怨气。”林质淡定的说。

“那还是要把这个送给他？”程潜扬手，手里的黑色u盘在空中划了一个圈。

林质点头，“送，不然他哪里会安心。”

程潜嘴角一勾，他说：“那你自己保重，要是你大哥有一天发现了把你挫骨扬灰，到时候别怪我救不了你。”

林质手一顿，“大概.......不会吧？”

“看来你大哥的手段你还不是很清楚，我也就是友情提示一下，万一他发发善心把你沉海也是有可能的。”程潜一脸轻松的说。

林质脑袋疼，好想把他扔下车去。

任务完成的很圆满，主管很满意，让她简略汇报了几句就放人了。

林质坐下几分钟后，问旁边的贺胜，“你刚才说是要送文件到二十二楼对吗？”

“对啊。”贺胜点头。

“我帮你去吧，主管刚好让我送总结报告过去。”林质站起来，笑着说。

贺胜还有点儿方，什么时候林质这么助人为乐了？忙不迭的，他赶紧把文件交给她。

“多谢多谢。”

“不用谢，顺路而已。”林质抱着文件，莞尔一笑，走出了办公室。

王茜之偏头，低声问：“她最近怎么这么好心？又是帮出差又是送文件的？”

贺胜伸了伸懒腰，“这样不好吗？减轻大家的负担。”

王茜之看了一眼电脑屏幕，而后像是一道亮光劈开了她的脑袋，她转过椅子悄声问：“财务部是

不是也搬到了二十三楼？”

“对呀。”贺胜头也不抬的敲键盘。

王茜之微微一笑，双手一拍，“这就对了！”

“什么对了？”贺胜扭过头好奇。

“她肯定是有相好的在财务部，不然为什么要代替老刘出差，为什么这么积极的帮你送文件上二十三楼？”王茜之自以为戳破了一个很大的秘密，开始洋洋得意。

贺胜撇嘴，“是这样吗？太牵强了吧。”

“绝对没错，女人的直觉！”王茜之撩了一下额前的碎发，露出闪闪发亮的眼睛。

贺胜啧啧几声，“可怕，真可怕......”

林质并没有什么报告需要送到二十三楼，这样说不过也就是为了贺胜放心而已。财务部在最外面，她将文件交接过去后，装作好奇的样子偏了一下脑袋。

“你是在看里面的项目部吧？”上次和林质一起出差的小高笑着说道。

“集团最大的一个项目就在里面酝酿，我怎么能不好奇呢？”林质笑着收回了目光。

“也是，今年能不能多发点儿年终奖我看就是靠这了。”小高赞同的点头。

“项目部的人多吗？”林质问。

“不多，因为都是核心成员由副总亲自牵头，所以加起来总共也才十五个人左右。”小高说。

“哦，这样啊。”林质若有所悟，而后拍了拍文件，说，“东西送到了，我先下去了。”

“好的好的，多上来玩儿啊！”小高热情的挥手。

十五台电脑，林质在电梯里暗自估算，她需要的也就是两个小时左右。

快到下班的时候，林质接到了横横班主任的电话。

“第三医院？好的，我马上来！”她挂了电话，看着时钟到了五点半的位置，她匆匆拿起手包离开。

“这么急？约会？”王茜之在后面若有所思的说。

“美女有约会有什么奇怪的！”贺胜边摘工作牌边说。

“嘿，你影射谁啊！”王茜之一支笔砸过去，正中他的脑门儿。

“我影射谁了吗？我不是在说事实吗？”贺胜贱贱的笑着。

王茜之甩手拿过包，瞪了他一往外走。

“哎，美女赏个脸，跟我吃饭怎么样？”贺胜笑嘻嘻的追上去。

第三人民医院，聂小少爷打着石膏躺在床上，极力要求出院。

林质赶到的时候班主任正在耐心劝他，“你才打了石膏不要乱动，你姑姑马上就来了，你等她来了再出院也不迟呀。”

“我小姑姑？”他瞪大了眼睛。

林质敲门进来，看到了受伤的小少爷，放下包走过去，“还痛吗？医生怎么说的。”

“您终于来了。”班主任松了一口气。

“老师不好意思，麻烦您了。”林质鼻尖上带着虚汗，诚心诚意的给老师道谢，说，“横横调皮得很，实在是让您费心了。”

“这次可不是聂绍珩同学调皮了，他是代表我们班打比赛受伤的，是小英雄呢！”老师笑着赞扬他。

“老师，英雄就英雄呗您还非得加个小字。”横横规规矩矩的躺在床上，微弱的抗议。

林质笑了起来，问：“什么比赛呀？足球吗？”

“对呀，他踢得可好了，我们班大获全胜。”老师笑眯眯的说。

林质笑着拍了拍横横的头，说：“那摔成这样也不算什么了，起码也是赢得了荣誉。”

“只是后面的课程........”老师有些苦恼，“他这样上学可怎么办？”

“您就别操心了，剩下的我来安排吧。”林质温柔的说，“您看都下班了还麻烦您到现在，真是不好意思。”

“没什么，照顾学生也是我们的职责。”老师摆摆手。

林质拿出手机，说：“今天您务必留下来让我们请您吃顿饭才行，不然我们心里都过意不去。”

“我们？”横横扬眉。

林质微笑着拨通聂正均的电话，“对，还有你爸爸。”

聂绍珩同学大惊失色。

聂正均正召集了各部门老总开会，林质一个电话打来，他有些错愕。

“必须来，这事关你儿子的前程。”林质说得很正经。

“你在就行了，我这里还有会要开。”

“你那个会是开不完的，你什么时候才能腾出时间关心一下横横呢。”林质有些生气。

聂正均第一次被她这样埋怨，有些走神。

“四季酒店，你今天来也得来不来也得来，否则后果自负。”林质说完，直接挂了电话。

横横仰望着他小姑姑，仿若她是闪闪发光的天神。

“爸爸会来吗？”他一脸希冀的盯着她。

林质脸一红，“额......不知道。”

“小姑姑，你知道你刚才威胁了我爸吗？”横横收了崇拜的眼神，换成了同情的目光。

林质看了一眼手机，咽了一下口水，“那、那说都说了，还能怎么办。”

横横鼓掌，“欢送林质女士！”

欢送？林质有点儿害怕了。

班主任：“........”这一家到底是什么人她完全不知道啊？还有，为什么说留下来就留下来了，我有那么渴望吃这一顿饭吗？

