第3章林质   


聂正均的别墅在离大宅十分钟车程的地方，虽然没有大宅的地势佳，但据说风水极好，是个聚宝盆，曾找风水大师算过。

林质不想麻烦司机，自己散着步就到了。门口的保镖一见她来了，立马打开大门相迎。

“大哥在家吗？”林质笑着问。

保镖回答：“先生一大早就出门了，估计晚上才会回来。林小姐，您找先生吗？”

“不，我不找他。”她正是算准他出门了才来的，有他那个黑面神在，她怎么能接近横横呢？

聂绍珩同学正在书房练大字，一般没有上学的日子他都是起得很早的，这是聂正均的铁腕手段，家里决不允许睡懒觉的人存在。

咚咚咚的敲门声响起，聂绍珩眉眼都不抬，喊了一声“进”。

林质笑着站在门口，挡住了一些光。

聂绍珩不耐烦的抬头看，之后错愕的大叫：“小姑姑！”

“你就是这么冷淡的欢迎我的呀？”林质伸开手臂。

聂绍珩像是只小猴子一样，瞬间就把毛笔给扔了，直接撑着椅子跳了过去，飞快的给了林质一个热情的拥抱。

“小姑姑，你总算来救我了！”

林质失笑，什么时候自己成灭火队的了？怎么一个两个的都喊救命？

“听说你打架被罚啦？”

聂绍珩喊冤，“那些个臭小子骂我是没妈的孩子，我气不过才和他们干起来的！你去跟爸爸解释一下啊，我真的不是有意要把人家打进医院的！”

十岁的少年挺拔俊秀，有着他爸爸的些许影子，但更多的是阳光和帅气。

林质拍了拍他的肩膀，说：“犯了错受罚是应该的，男子汉不就是应该勇于承担吗？”

聂绍珩挑眉，质疑她：“小姑姑，你是不是洋墨水喝多了不适应中国国情啊！”

“什么国情？”林质摸不着头脑。

“当然是家里一个人喊打另一个人就要劝啊！光是我爸一个人蹂躏我很可怜的，总是被罚又没人求情，太惨了吧。”聂绍珩撇嘴。

一人喊打一人劝，这应该是大多数家庭的情况吧。只是，她和横横都没有一个健全的家庭，她父母都没了，横横也从来没有见过他妈妈。同是天涯沦落人，他们向来是“臭味相投”的。

“你离放出来还有几天？”林质先问清楚状况。

聂绍珩竖起了两根指头，“两天，我爸说了一秒钟都不能少。”

“额......”正准备拿电话开始拨的林质停顿了，聂家家长的权威好像挑战不得哎。

“快点啊！快想办法救我！”聂正均为了惩罚他连学都没有让他上，整天在家练这些平心静气的东西，他都快憋坏了。

聂绍珩看她打退堂鼓了，赶忙把手机抢过来自己拨了过去，可电话一通，他又像拿着烫手山芋一般立马扔回了林质手里。

“小姑姑，为了我，加油.......”聂绍珩小声说。

“喂。”电话那边的男声传来。

林质闭眼，迎难而上，“喂，大哥？”

“嗯，什么事？”

“你中午吃什么？要不要我做饭给你送来？”林质微笑，努力平稳自己的呼吸。

那边顿了一下，聂绍珩在这边张牙舞爪。

“随你。”

而后电话被挂掉，聂绍珩大呼：“哇，你临场退缩啊！”

林质敲了一下他的脑门，“我这是帮你曲线救国！”

聂绍珩疑惑的挑眉，“你准备用午餐贿赂他？”

“当然啊，谈判得有一个好印象嘛，我做了好吃的送去，他再想骂我也不好开口了吧。”

聂绍珩冷笑，“小姑姑，你面对的可是聂均同志。”

“so？”

“从来不接受糖衣炮弹的铁血人士，祝你好运。”

林质心里发虚，不会吧？

聂绍珩重新坐回大圈椅练字，看起来对林质的计划不抱有任何信心。

而为了不让横横对自己失去信心，林质硬着头皮也得上了。

很久没有做中餐了显得有些手忙脚乱，幸好在仆人的帮助下没有耽误太多的时间。虽然最后的成果得到了口味一贯挑剔的横横同学的肯定，但是林质仍旧忐忑的坐上了车，心里并没底。

面对一大桌子菜，聂绍珩同学又开始了独自享用的时间。本以为小姑姑来了能陪自己吃顿饭，结果又匆匆忙忙的走了。

“小少爷，先喝点儿汤吧。”仆人轻声劝慰。

聂绍珩回过神，提起筷子，“你也去吃吧，我自己一个人就行。”

每次仆人见到这样的场景都会私下感叹，有时候，钱不能买到的东西太多了。

而这边林质坐上了专用电梯，一路顺畅的到达了顶层的总裁办公室，被通知市场部的总监还没有出来，她需要稍候。

“嗯，好的。”林质微微颔首，坐在了一旁的休息室里。

大概过了一刻钟的时间，总裁助理走进来，通知她可以进去了。

“谢谢。”

三声敲门声响后，门自动的在眼前打开。

林质拎着保温盒，面带微笑的走了进去。

聂正均还在埋头办公，完全忽视了一旁的她。开始她还很有礼貌的站着等着他开口，最后意识到自己完全被忽略了之后就坐在了一旁的沙发上，随意翻看几本财经杂志。

大概过了半个小时，他处理完手头的事情后抬头，才发现刚刚进来的是她。

“大哥。”林质站了起来，微笑着喊了一声。

聂正均走了过来，注意到放在一旁的保温盒，这才想起两个小时前她曾打电话说起这件事。

“说吧，你有什么事要找我？”

林质笑了笑，打开了保温盒，“饿了吧，先吃饭好不好？”

“如果是为了横横的事情，我劝你不要开口了。”

林质抿了一下嘴唇，问：“你不饿吗？我也没吃呢。”

终于结束了这个话题，两人坐到了长桌旁，相对而坐，一同用餐。

西湖醋鱼，西芹百合，芙蓉蛋，苦瓜酿肉，葱拌木耳，猪骨栗子汤.......都是家常菜，但色香味俱全，比起外面大厨精雕细琢的手艺更有一种清新随意的家常味道。

“看来那个做饭的阿姨确实不得你心，有这样的手艺哪里还瞧得上她。”吃完饭，一擦嘴，两人就开始了第二次谈话。

林质气场瞬间矮了一截，她说：“大哥，我们能不说这件事了吗？”

聂正均点头表示同意，而后话锋又一转，说：“无事献殷勤，说说你想要什么吧。”

林质几乎要求饶，无奈的说：“你是我大哥，我关心关心你不行吗？况且阿姨说了让我来找你要滨江路公寓的钥匙，出于礼节我也不能空手来找你腾地方吧。”

聂正均说：“你既然当我是大哥还需要这么客气吗？滨江路的房子你爱住多久就住，写在你名下也可以。”

“我就是住一阵子而已，以后肯定会搬的。”

“需要和我们划分得这么清楚吗？”

“不是，我是想为你们减轻负担。”林质摇头。

聂均扬眉，姿态和刚刚的横横如此一辙，他说：“就你，目前看来还对我们造成不了什么负担，我看你是过于高估自己了。”

林质：“......”

心好累，他太不好骗了，完全找不到切入点。

没办法，单刀直入了。

“大哥，能让横横帮我搬家吗？”林质轻声问。

“家里仆人保镖一大堆，哪里轮得上他？”聂正均直接否决。

林质说：“可以我喜欢横横啊，我希望布置公寓的时候能得到他的参考意见。”

聂正均看着她，既对她生硬的解决办法感到无奈，又觉得她和横横匪浅的革命情谊难得。

林质被他看得心慌，赶紧说：“横横已经得到惩罚了，他也知道错误了。知错能改就是好孩子，

大哥你也稍微通融一下吧。”

聂均笑，只是笑意未达眼底就消散了，他说：“也只有你敢来这么要求我了。”

林质见到了希望，再接再厉，她说：“让他陪我去逛逛商场也是磨练他的耐性，他可是最怕逛街的了。”

说到这里，聂正均也松了语气，他说：“告诉家里的臭小子，如果下次再发生这样的情况......”

“请家长我去！”林质难得打断他的话，主动请缨。

聂均失笑，“你这是在纵容他，你知不知道？”

“啊？有吗？”林质双手交握放在膝上，不自觉的抓着自己的裙子。

聂均摇头，“我看要减少横横和你的接触，你这样惯出他的坏习惯。”

“不会不会，我肯定好好教育他。”林质赶紧说。她就像是一个苦口婆心的家长在面对挑剔自家孩子的老师，一个劲儿的担保认责。

说完才发现自己好像越俎代庖了，眼前的这位才是他的法定监护人呐。

“大哥，阿姨说让我来聂氏上班，你是怎么想的？”林质主动换了一个话题，她招架不住。

“来聂氏可以，从底层做起。”聂均喝了一口茶，言简意赅的说。

林质说：“那.......我可以不来聂氏吗？”

“你觉得呢？”聂均放下茶杯，悠闲的说道，“b市除了聂氏，还有更好能锻炼你能力的地方吗？”

“......没有。”

“去ag吧。”聂均说。

林质猛然抬头，重复：“ag？”

ag是聂氏旗下最有潜力也最有发展前景的子公司，除去这次要和英国的bp合作，它本身的实力也是有目共睹的。能进聂氏，能入ag，大概是很多职业人的梦想吧。

“怎么，没有信心？”

“不是.....我毕竟不是做这一行的，一开始就进ag我怕自己做不好，丢脸......”林质断断续续的说，手掌已经握成了一个小小的拳头。

聂均眉毛上挑，嘴角勾起一抹笑意，他说：“要丢也是丢你自己的脸。你放心，聂氏的脸面暂时还由我负责。”

林质抬头，哭笑不得。

聂均站起身来，伸手拍了拍林质的脑袋，居高临下的说：“小丫头，有一句话我忘了说了。”

“什么？”林质随口一问，肩膀塌了下去，已经不抱期待了。

“欢迎回家。”

