第30章林质   


对于有人在暗地算计她的这件事她并没有感觉，实在是这一周过得太过跌宕起伏，以至于她无暇分心去注意。

周五的晚上，林质在二楼的小书房辅导横横的功课。她随便拿了一本书侧卧在沙发上，随着沙沙的纸张翻动的声音，那边书桌前的少爷早已点着头在打瞌睡了。

“不做完不许睡觉哦。”她翻了一页书，抬眼看了那边一下。

他挺直背握着笔，装模作样的写了几下，慢慢地，又松垮了肩膀低下头。

十分钟后，林质放下书走到他的身后，眼前的男生趴在书桌上睡得十分香甜。

林质从他胳膊下面将卷子抽了出来，用视线扫了一遍。也许是许诺讲课还不错，他竟然大有长

进，错误率大大的下降。

“嗯，还不错。”林质点点头说。

他听到响声茫然的坐了起来，左右看了一下，然后仰头注视着林质，“小姑姑，我好困......”

“你白天也睡，晚上也睡，什么时候学习呢？”林质说。

横横大了一个呵欠，伸了一个懒腰，说：“现在的小学生辛苦着呢，你太不了解行情了。”

林质敲了他脑袋一下，说：“教育部门说要减负，可不是让你不负的啊。乖乖把剩下的作业做

完，我下去给你煮碗粥。”

“我要喝蟹肉粥。”他顿时振奋了起来。

“这么晚我了哪里去给你找蟹肉啊，听话，明天等李婶儿去菜市场买回来了再做。”林质拍了拍他的肩膀说。

“好吧，那我先将就一下。”他砸吧了一下嘴巴，少爷脾气不小。

林质忍住笑意，关上门下楼去。

才把米淘好，电话就响了起来。耳朵一红，她不用猜也知道是谁。

“在做什么？”

林质拧开火，说：“在给我们的小少爷熬粥喝。”

聂正均哼了一声，“他脸挺大的啊。”

林质闷笑，“嗯，是不小。”

“熬的什么粥？”他追问道。

“山药红枣粥。”

“那小子肯定不爱吃，我也不爱吃。”他低声说道。

林质单手握着电话，靠在厨房的墙壁上，笑着回：“我也没请你吃呀，你怎么自作多情呢？”

手上的钢笔一顿，他说：“看来我是出差得太久，有人要上房揭瓦了。”

一串低低的笑声传来，像风吹过铃铛一样，清脆得让人难以忘怀。他的耳朵痒痒的，像是有人在

对着里面吹气一样。

“我后天就回来了。”

“所以呢？要上家法吗？”林质将粳米放下锅，拧成小火。

他放低了嗓音，说：“家法到不用，可以考虑一下其他的惩罚措施。”

林质手一滑，山药噗通一下就全掉进锅里了。

“啊.......”

开水溅起来，手上出现了几个红点儿。

“怎么了？烫到了是不是？”他连忙问道。

“嗯，有点儿疼。”她迅速地拧开水龙头，用冷水冲刷被开水溅起来的地方。

“药箱还在原来的地方，你赶紧去上点儿药。”他眉头拧成了一个结，表情比那边烫到的人还纠

结。

“嗯，那我先挂了。”

大概是情场得意剩下的场都会失意吧，即使是熟门熟路的厨房居然也会出现这么低级的错误。那开水沸腾得十足十，抹药的时候她都能看到那块儿皮几乎要掉下来了。

实在是疼，她扔开药膏，准备等她自己愈合了。

李婶儿接过了她的工作，把粥熬好了端上去的时候发现小少爷早已自己缩进被窝里睡着了。他脾

气大，李婶儿也不敢喊醒他，只好又端下去了。

林质手上伤了实在很不方便，不能洗澡她就用湿帕子擦了擦脸，皱了一下眉头，她自己都觉得很不舒服。

要睡觉的时候接到了琉璃的电话，她是个闲不住的家伙，即使是怀着孕也在东跑西跑，林峰有时候一颗心都被她挂到嗓子眼儿了。

“乡村俱乐部？”林质疑惑的问道，“国内也有？”

“喂！不要抱着这么崇洋媚外的口吻哦我告诉你，咱们这个俱乐部可比那些半吊子高档多了。”琉璃不满的说。

林质一笑，“那你得玩儿高兴呀。”

“我自个玩儿有什么意思，我得拉你一块儿呀！”

林质低头看了一眼自己的手，说：“我刚才煮粥的时候烫到手了，明天出门肯定不是很方便的。”

“哎呀，贴块儿邦迪不就好了？我在家里憋了这么久，你就一句话，陪不陪我透透风去！”

林质指出：“可是你前天还在晒野外烧烤呢，不是透过风了吗？”

琉璃语塞，林峰接过电话，说：“她言不及义你别听她的，她就是认识了几个青年才俊要给你介绍，你就当来认识朋友了。”

林质汗了一下，她没有想到回国后这么多人争着当红娘，每周一次应付老太太的安排她就够辛苦

了，没想到这里还潜藏着一枚潜力股呢。

“不去不去，更不去了。”她一口拒绝。

琉璃捶了林峰几下，用眼神逼退他，自己接过电话说：“我保证，绝对不让你尴尬好吧？就是一群人吃吃喝喝玩玩儿，你也别当什么正事儿，别有压力。”

“我不喜欢这样。”

“你当初还不喜欢跟我玩儿呢？”琉璃一针见血，说，“你不喜欢的不一定就是坏事儿，多接触

接触，就当涨见识了啊！反正明天上午十点我来接你，不见不散，拜拜！”

以防她拒绝，琉璃迅速地掐断了电话。

林质拿着电话苦笑，这么闹腾的孕妇，会生出怎样一个宝宝啊！

第二天琉璃如约而至，她怕进来撞进她那个黑面大哥，直接让林峰把车停到了外面的马路上，喇叭一响，仆人的脚步声也响了起来，林质的头也开始疼。

她穿着一件灰色的针织衫，下面套了一个九分的牛仔裤，黑色的风衣披上，一个干净利落的都市女性形象就这样出现了。踩着一双白色的板鞋，她拉开了后面的车门。

“让你别紧张你就理解成别当回事儿了是不是？”琉璃扫了她一眼，十分不满意。

林质扎了一个蜈蚣辫搭在胸前，看起来就像是一个正值青春的女大学生的打扮，她自己很满意，“李婶儿给我编的，我觉得很不错。”

林峰笑着发动车子，琉璃瘫软在了后座上。

“把你嫁出去是我要操心半辈子的事情啊........”她掩面直呼。

林质低头看了一眼手机，她说：“我有男朋友了，你不用你操心啦。”

轮胎发出吱地一声，与地面摩擦的感觉十分强烈。林峰淡定的说了一句sorry，然后说：“刚才风大我没听清楚，你说什么来着？”

林质抬头，“我有男朋友了，听清楚了吗？”

琉璃摇头，木着一张脸对前面的驾驶座说：“老公，你现在有空抽我一巴掌吗？”

“对不起老婆，我可能要忙着先抽自己一巴掌了。”林峰说。

林质一笑，无奈的说道：“有这么吃惊吗？”

琉璃转过身握着她的手，说：“这么说吧，我虽然是在催你找对象，但我从来、从来、从来也想

象不出你会看上什么样的男人！姐妹儿，这么多年的感情了，你告诉我，这个人是不是你幻想出来的啊？”

林质抽出自己的手，啪啪地往她脸蛋儿上拍了两巴掌，说：“清醒了吗？”

琉璃点头，然后嗷儿的一声就扑上了林质的肩膀，“你有男朋友了！你有男朋友了！”

林峰从后视镜看了一眼自己的老婆，然后和林质交换了一个互相才能明白的眼神儿。

看智障的眼神儿。

但是琉璃一个劲儿的逼问林质就是不说是谁，到了目的地之后，琉璃已经完全不想融入那批“青年才俊”去了，她就追着林质打听她男朋友的事儿。

“我们感情还不稳定，所以我拒绝讨论。”林质翻动了架子上的一片儿烤肉，非常淡定的说。

琉璃拉着一个小凳子坐在她旁边，纵然使出了浑身解数也没有打听出身边角料来。

倒还真有青年才俊妄图来和林质沟通下感情，然而被林峰四两拨千斤两的拉了回去，力图还她一个清净。

回程的路上，琉璃因为耗费了大量的心神所以歪过头睡着了。林峰先把林质送回了家，停下车，

他笑着说：“她今天也是他激动了，你别怪她。”

林质看着她安静地睡颜，一笑，说：“我理解她的心情，就像当初看到你站在她身边一样。”

“所以，那一定是一个很优秀的男人咯。”林峰握着方向盘，转头看着自己的娇妻。

“什么？”林质一时没有反应过来。

林峰抬头看着她，无不羡慕的说：“你总是能得到最好的，希望这一次也能如愿以偿。”

总是吗？她低头浅笑，拉开车门。

“借你吉言，再见。”

才走到门厅处，李婶儿就皱着眉头走过来了。

“怎么了？横横又闹脾气了？”

“在家里嚷了一天了，说你答应给他做蟹肉吃，结果说话不算话。”

林质这才想到昨天晚上的事情，面带歉意的说：“真不好意思，我好像的确答应过他了。他在人

呢？”

“在楼上生气呢，晚饭也没吃多少。”

林质换了鞋上楼，站在横横的卧室门口，她认真的敲足三下，“横横，睡了吗？”

没有回应，大概是还在生气。

“横横，对不起，这次是我做错了，你开门好不好？”林质诚恳的道歉。

聂绍珩小少爷趴在床上，一下子甩下书，捂着被子翻来覆去的在床上滚。

“横横？”林质推开门进来。

“谁让你进来的！”他一下子坐了起来，头发凌乱眼神凌厉的盯着她。

林质说：“我要是直接走了你岂不是更生气？”

“哼！”他一声冷哼，倒在床上。

“我保证下不为例，而且明天就做给你吃好不好？”林质站在床尾，一脸真诚的说。

“不好！不好！不好！”他一下子甩开被子，蹭地一下就从床上站了起来，一脸怒气腾腾的瞪着她，“你们一个是这样两个也是这样，你们从来都没有把我放在心上过！我只是你们的小宠物，闲来时逗一逗想不起来就扔在一边，我讨厌你们这样的行为！”

他胸膛剧烈的起伏，一脸生气的样子似乎还带着聂正均的气势。

林质愣住了，他没有想到事情可以升华到这个层面上，而且似乎还给他造成了不小的困扰。

他红着眼睛，像是要吃人一样。

林质走过去，拍了拍床，说：“你先坐下来。”

他气呼呼的瞪着她，也不动作。

“不听小姑姑的话了是不是？”她轻声说道。

从鼻子里出了一口气，他一屁股坐在床上，背对着她。

林质跪在床上，从后面抱着他的脑袋，低头亲吻了一下他的头发，他别扭的转了一下。

“横横，对不起，我没有想到你会这样想我们。”林质摸了摸他的脑袋，说，“如果你误会了

我，那是我没有做好，我的错。但你不应该误解你爸爸，他很爱你。”

横横动了一下，低头，他说：“他的生活中只有工作，没有我，我只是他外面一个女人生的.......”

林质抱着他，微微用力，“不是这样的。你妈妈是一个很温柔善良的女人，不是你所说的仅仅是‘外面的女人’，她比任何人都要爱你，以至于失去了自己的性命。还有你爸爸，你也说他眼里只有工作，可你出生后整整一个月他都没有去公司。“

他抬头，眼角似乎用些泛红，“他在干嘛？”

“他在学着做一个父亲。”林质微笑，似乎回想起那个时候的场景。

她才十四岁，抱着尚在襁褓中的横横，觉得心里能化成一滩水。而他呢，那么严肃正经的一个人，认真的学着换尿布冲奶粉，买了一大堆育儿书在家钻研，又好笑又让人感动。

他推开林质，一张脸皱成了一团，“真的吗？你说的都是真的？”

“横横，你比我幸运很多。”她莞尔一笑，伸手理顺他竖起来的桀骜不驯的头发。

“小姑姑，对不起。”他赶忙说道。

“没事，我比你坚强多了，才不会哭鼻子。”林质揪了一下他的脸蛋儿，取笑他。

“切，我才没哭。”他撇了一下嘴。

“那眼睛怎么红红的呢？”

“我憋回去了，憋回去了就不算！”

林质点头，“有道理，能还嘴的话证明你又原地复活了。”

横横跪在床上，伸手抱了一下林质，“对不起，请你理解一下青春期的孩子。”

林质笑得眉眼弯弯，“值得理解。”

握手言和，他们又是最佳拍档。

“明天我要吃大闸蟹！”

“好，李婶儿已经买回来了，让它吐一晚上沙子明天刚刚好。”

他靠在床上翘着二郎腿，眯着眼，觉得生活又重新美好了起来。

见此模样，林质松了一口气。

“晚安，横横。”

“晚安，我最爱的女人~”他做了一个飞吻飞给了林质。

她笑着关灯，欣然接受这个前缀。

