第6章林质   


在被公司虐了近大半个月之后，难得的不加班的周末就变得特别难得。一大早林质就到菜市场买好了炖汤的食材，准备犒劳一下自己的胃。

锅里的汤咕噜噜的冒泡，餐桌上的手机却不合时宜的响了起来。

一看来电，居然是大哥。

“喂，大哥？”林质有点奇怪，这么早打电话来？

聂正均在前往机场的路上，身边是刚刚汇报完工作的秘书，他言简意赅的说：“你楼下的车库停了一辆新车，算作你的入职礼物。车钥匙在保安那里，你下去之后他就会给你。”

林质已经习惯他这样送礼物的方式，只是这次换了一个她比较实用的东西了而已。

认真的道谢，并祝大哥一路顺利。

“嗯。”他应了一声算是听到了，然后挂了电话。

林质重新换好衣服下楼，在电梯的入口处一个保安真的在等她，看到她之后笑着迎了上来。

“林小姐，聂先生给您留下的东西。”保安拿出了一个小盒子递给林质。

“谢谢你，麻烦了。”林质颔首，带着得当的微笑。

保安笑了笑，回到了自己的岗位去了。

摇了摇，的确是把车钥匙。重新按了电梯，不过这次是往负一楼去。

拆开盒子将钥匙拿出来，车库里停着的车不算多，但每一辆都是十分出众的品牌。林质站在车库

的中央按了按手里的钥匙，她的左前方，一辆白色的奥迪发出了响声。

林质走了前去，不用再确认了，她看到了醒目的车牌号。

机场的贵宾室里，聂正均的私人电话响了起来，秘书适时的端着咖啡杯出门。

“车子有什么问题吗？”聂正均合上文件，甩在一边。因为顾及到林质是才入职的职员没有什么收入，聂正均也没有送太好的车。奥迪，低调性能好，女孩子开很合适。

“额.....车子没问题，但车牌.......”林质看着那一排高调的数字字母组合，有些难为情。

“车牌？”聂正均应该没有关注到这么小的事情，林质一说他还很疑惑。

“lz888。”林质说。

聂正均立刻就懂了，开着奥迪上班不算什么大事，但这样独特的车牌就不一样了。

“我让人去换，你先开着玩儿吧。”聂正均说。

林质即使觉得麻烦也没有办法，她每天花在路上的时间不少，有一辆车很实用，回聂家的大宅也很方便。

“麻烦大哥了。”林质低头，看着手上崭新的车钥匙。

“不用。”聂正均说，“还有什么事吗？”

林质抿了抿嘴唇，缓缓抬起头直视前方，她说：“谢谢你为我考虑这么周全，在任何事上面。”

聂正均沉默了一下，似乎没有料到林质会说这种事情。

“大哥，一路顺风。”她紧张得连呼吸都停滞了，捏着车钥匙，手掌勒住红印。

“好好工作，有任何事打电话。”

不善言辞的两个人会怎么交谈？请参照以上。

林质听着电话那头传来的“嘟嘟嘟”的声音，愣了一下才收了电话。

走前几步，拉开车门坐进去。

新车会有一股特殊的皮革气息，但这辆车没有，只有橘子的香味儿，真正的橘子，不是香料。

林质握着方向盘，然后气馁的一头砸在上面。

为什么每次开口都会尴尬呢？越长大越没用.....

午睡过后，聂大小姐准时来电。

“小姑姑，你把约会的时间留给我了吧？”聂绍琪在那边中气十足的说。

林质说：“不仅是约会的时间，我连请吃晚餐的机会都一并留给你了呢。”

“小姑姑你好坏啊，明知道我最近手里紧！”聂绍琪在那边跺脚，嗔怪林质的趁火打劫。

“你爸还没有解冻你的信用卡？”

“对呀，现在看来还有延长的趋势。”聂绍琪抓了一把新做的发型，说，“不管，我现在是无产

人士，你得开车来接我。”

“你怎么知道我有车？”林质惊讶。

“嘿嘿~”聂绍琪推开美发沙龙的阳台门，笑嘻嘻的说，“我本来呢是想找大伯求求情，让他劝

我爸把我的车还给我，结果呢，大伯比我爸还难搞。”

“咳咳，注意措辞。”林质一口水差点没吞下去。

“反正就是不还给我呗，然后我就只要打着你的名号说你找我借车，现在我的车全被没收了你也开不了了。”聂绍琪说着还有一点气愤，不满的说，“你说，把车还给我更容易还是给你买车更容易？”

“从安全系数上来讲的话，送我车更可靠一点。”林质笑着说。

“小姑姑！”

“好了好了，我来接你就是了。”林质举手投降。

“那你早点来，老地方，我带你去做指甲。”聂绍琪嘱咐道。

读大学的第一年林质就考取了驾照，在美国也是自己开车上下学惯了的，所以驾车上路对她来说

不是什么大事。只是找路就很费劲了，幸亏有导航，不然她可找不到聂绍琪那丫头说的地儿。

聂绍琪从一扇装潢不错的大门里走出来，四下一望就看到了林质的车。

林质正在靠在车边回同事的微信，那丫头大喇喇的就拉开车门坐了进来。

“热死了，小姑姑你快把空调开大一点儿！”聂绍琪扇着风，呼着气说。

林质放下手机，将空调调大之后，说：“你眼睛挺尖的嘛，这里少说了听了十几辆车吧。”

“哈哈，都怪你车牌太醒目了啦。”聂绍琪大笑，说，“大伯也真是的，一点都不体谅民情。”

林质方向盘一打，重新上路，“去哪儿？”

“你开，我给你指路。”聂绍琪拉过安全带系上，将自己的手包随意的扔到后面的座位上。

五位数的包包被她这样糟蹋，就算是见惯了她的作风的林质也忍不住摇头。

这次有聂绍琪这个老江湖之路，两人二十分钟就开到了目的地。

林质停好车下来，举目四眺，为什么一个美甲店要开在这么幽深的巷子里？

“走，带你去见识见识。”聂绍琪提起手包挽着林质的手，一摇一摆的往里面走去。

说是美甲店更像是私密性极好的私人会所，九曲回廊，草木葱葱。林质一路走一路观察，对聂绍

琪这丫头整天在捣鼓些什么东西还挺感兴趣的。

进了一个四处飘着彩纱的屋子，林质以为自己进了盘丝洞。

“不要这幅表情嘛，肯定包你满意啦。”聂绍琪注意到她的表情，一笑，拉着她进去。

林质：“.......”

“卿卿，我给你介绍好生意来啦！”聂绍琪大声喊着。

一个穿着时尚长裙的女人从后面饶了出来，见着林质眼前一亮，“这就是你小姑姑？”

“对呀，如假包换。”聂绍琪兴奋地一巴掌拍在林质的背上，林质暗暗吃痛，这丫头！

叫卿卿的女人似乎是特别开心，上前就挽着林质的手说：“小姑姑，我这里做指甲的水平一流，

包你满意！”

林质忍不住笑，果然是物以类聚人以群分，即使是打扮得很淑女的女孩子，一开口还是像旁边站

着的这丫头。

把林质带着往里，好茶号点心上着，还叫来这里最好的师傅给为她服务。

“小姑姑，绍琪整天把您夸得像朵花似的！我每次让她介绍介绍，她都推诿，好似我们不配见您似的。”卿卿是个特别健谈的姑娘，配合着聂绍琪在一旁插嘴，林质装了满耳朵的赞扬。

“她夸大其词，我不要就这样。”林质笑着说。

修指甲的师傅来了，聂绍琪让林质把鞋也脱了，她自己早就安安逸逸的坐在一旁，红底鞋横七竖八的扔在一旁。

“脚指甲也做？”林质讶异的问。

“女人嘛，必须要武装到牙齿！”卿卿嫣然一笑，似足了一个媒人，努力的推销自己的产品，

“小姑姑，你试过就知道了，我这里的指甲油跟其他地方不一样，绝对不会让你闻着不舒服，也

不会轻易的被刮花。”

林质点点头，她好像真的没有问到刺鼻的味道。

卿卿还有其他的客人要招呼，笑眯眯的跟林质道恼，开开心心的招呼下一单生意去了。

屋子里除了做指甲的师傅之外就只有姑侄二人了，聂绍琪忍不住问林质：“你觉得怎么样？”

“挺好的啊。”林质随口一答，对着修指甲的师傅说，“麻烦您等会儿给我做个素色就行了，别太亮眼的那种。”

聂绍琪不赞同的龇了一下牙齿，说：“小姑姑你做人能不能有趣一点？”

有趣？好像她是说到了重点。

林质虚心讨教，“那怎样才能有趣呢？”

“指甲嘛，越drama越好，才会吸引别人的目光嘛。”聂绍琪一副“我很懂”的样子说，对着给林质做指甲的师傅说，“当然，也别吓着我这呆板的小姑姑了，

一上来就整个大的估计也消化不了。”

林质一眼看过去，师傅已经热烈的和聂绍琪交流起来了，似乎已经把她当成透明的了。

林质一想，适时的改变好像也不是什么难以接受的事情，就随聂绍琪去了。

聂绍琪哪里不懂她的风格，当然不会一上来就整什么哥特风之类的来改造她，只是和师傅商定了一个很提亮肤色的颜色，然后提议在大拇指画一个字母就行。

“什么字母？”林质终于有机会插嘴。

“这个你自己想吧。”聂绍琪手一挥，专心看自己的指甲款式去了。

林质抿唇，动了一下手指，说：“那就z吧。”

“好。”做指甲的师傅抬头一笑，认真做了起来。

聂绍琪翻着样书，头也不抬，似乎并没有注意到这边来。

林质暗暗地深呼了一口气，心中藏有万里波涛的人，就算再极尽掩饰也很难得不露出一点点小小的马脚吧？

