第70章林质   


结婚登记窗口前，办事人员递上两份材料，聂正均签下自己的名字，这种郑重的仪式感，更胜他当年亲自经手的第一笔过亿的生意。

旁边的林质却踟蹰了一下，余光看到他已经合上了笔盖，她这里却只落下了一个“林”。

“林小姐，您有什么疑问吗？”办事人员善意的笑着问。

聂正均放下笔，看到她握着笔的手顿在那里。

“你要是现在反悔，我不介意使用点儿强制手段。”他嘴角带着笑意，语调轻松，却未及眼底，他在紧张。

林质却拉着他的胳膊，侧身悄声问道：“我们要不要做一个婚前财产公证啊？”

“什么？”

“婚前财产公证。”她的声音上扬，前面的办事小姐也听到了。

聂正均奇怪的看了她一眼，“你脑袋里一天想的都是些什么？”

办事小姐低头闷笑，没有见过这么特别的新人。

林质咬牙，“好。”

既然他不在乎，她有什么好惧怕的呢？唰唰两笔，她签下了自己的名字。

后面的流程因为林质的配合而出奇的顺畅，以至于她捏着轻薄的红本本还有种不切实际的感觉。

“这就结婚了？也没有想象中的那种感觉啊......”她低头摩挲手上的本本，后面的人走了上来，听见她在嘀咕什么。

“走吧，回去看女儿。”他揽着她往外走去。

林质转头看后面的办事大厅，她在想，刚才进去的时候是什么感觉呢？和现在有什么区别呢？

“老婆......”聂正均停住脚步，侧头看她，“你这种表情让我很不安。”

林质还没有反应过来，直到那陌生的两个字穿透耳膜滑过她的中枢神经，她才识别出来是在喊她。

这种感觉怎么说呢，说实话，她全身的鸡皮疙瘩都冒出来了。

“快走吧。”她拉着他，脚步匆匆的往车上去。

回到家，里面人仰马翻。

“怎么了？”林质看着乱成一团的婴儿房，不知道发生了什么事情。

“哎呀，小鱼儿拉粑粑了！”绍琪脑袋伸前去看了一眼，立马捏着鼻子转过了头。

“热水烧好了没？”杨婆站了出来。

“烧好了，但奶还没兑好呢！”横横在次间喊道。

杨婆见立在屋子中间的林质还没进入状况，一拍大腿，说：“不用兑奶粉了，粮仓回来了！”

粮仓？林质好看的眉毛皱了一团，有些扭曲。

杨婆手脚麻利的把小鱼儿的尿不湿抽掉，用热水兑着冷水后，用棉布擦了擦她嫩嫩的小屁股。

林质上前，伸手想抱她，比划了两下硬是没敢下手。

聂正均从后面走了上来，他弯腰抱起女儿，伸手拍了拍她的背，逗了她一下。转过头，指挥林质，“一只手放在她脖子下面，一只手托着她的屁股。”

“哦。”林质伸出手，他稳稳的把女儿放在了她怀里。

林质腿软，她抱着这么弱小的生命总觉得是像高山上流淌下来的冰雪一样，下一刻就会被阳光彻底的融化掉。

她挺直脊背坐在椅子上，一动不动。

杨婆说：“她早饿了，你快给她喂奶。”

林质低头不吭声，聂正均扫了一眼横横，他叫嚷着：“哎呀，我们都出去吧，老师说了非礼勿视

来着！”

噗嗤，屋子内所有人都乐了，充满善意的看了一眼林质，体贴的离场，顺便把门也给带上。

林质仰头看聂正均，目光灼灼。

“要我帮忙？”他轻声一笑，蹲下。

林质动了动僵硬的腿，说：“你不用出去吗？”

“你一个人搞得定吗？”

“我很聪明，琢磨琢磨应该可以。”她抿着嘴唇，有些坚毅的可爱。

聂正均伸手碰了碰女儿的脸蛋儿，她以为是粮仓，立马眯着眼寻过来了，伸出小舌头舔了舔。

“看，她已经很饿了。”聂正均收手，说，“作为一个合格的妈妈，我认为你应该把害羞的姿态

先放一边，解决一下女儿的生理需求才是正经。”

林质侧过身，揭开扣子。她穿着的是一件白色的衬衣，很方便，不用完全脱下。

“你不要看。”她低头，头发滑了下来，挡住了春光。

聂正均起身，退到对面的椅子上坐下，随手端起了一杯茶，他说：“放心，我还不至于这么饥渴。”

林质对着他的半张脸通红，她实在受不了那么热烈的目光。

唔，口是心非的男人。

将注意力放在女儿的身上，她是一个顽强的生命，闭着眼努力的“觅食”，即使每次都是小小的一口，但她丝毫没有放弃的意思。不到一会儿，她的额头上出现一圈细密的汗珠。

林质招手，“你把桌上的手绢拿过来一下。”

聂正均起身，听从号令，把手绢递到她的手上。

她轻轻地为她拭汗，仔细万分。聂正均站在她的身后，陶醉在眼前的景色里。她双腿交叉把胳膊垫高了一点，让女儿的脖子有更好的依靠。大夏天，她穿着一件长袖的丝质的衬衣，白衣黑裤，抱着一个小小的生命，两个人组成了他这辈子最难以忘怀的场景。这是做妈妈的第四天，但母爱的光坏自带，她小心翼翼的护着他们的女儿，让他心底一片柔软。

聂正均伸手，用另一张手绢为她拭汗。她的注意力太专注，都没有感觉到自己身上也出了不少

汗。

林质偏头，她笑着问：“你看她，是不是更像你？”

聂正均说：“像你，那双眼睛最像。”

林质用手轻轻滴碰了碰她的脑门，她疑惑的睁开眼，不明所以，直愣愣的看着她。那双眼睛，比

天池里的湖水都清澈透亮，毫无杂质。

林质一笑，低头，亲吻上她的眉心。

“我爱你......”她嘴角一弯，第一次这么肉麻。

有了孩子，整个人就会变得柔软许多。林质是，聂正均也是。他们的女儿太小了，那么一团躺在小床上，摆出“举手投降”的姿势，看起来特别可爱。

她是一个利索的孩子，只要吃饱睡好了，就脾气很好，一点儿都不闹。有时候瞪着眼睛看来看去，也不知道她是否已经有了思想。

“医生说她现在还看不见我们，只能靠闻气味来认人。”林质坐在她的小床边，撑着脑袋笑着说。

聂正均站在她身后揉了揉她的发，低下头在她脖子周围嗅了几圈，“那我闻闻，你是什么味道？”

林质笑着躲闪，“汗味儿，我都没洗澡。”

聂正均一把将她抱了起来，往床边去。

“喂，这可是在月子哦.......”林质出声提醒。

“我不是禽兽，你不用随时警示我。”

他抱着她放在床上，目光热切的盯着她。

“额.......”林质条件反射扯衣领，“你想做什么？”

聂正均拿起她的手，亲吻了一口钻戒，他说；“我想做什么难道还不够明显吗？”

林质低头，捧着他的脸，一边亲吻一下，她说；“老太太会非常生气的......”

“可你已经是我的妻子了，这是既定的事实。”他单膝跪地，十分诚恳的说，“皎皎，女儿也生

了，我们是时候该回家了。”

林质扫了一眼这间屋子，这一切都那么的符合她的心意，院子外面的一草一木都是风景，她在这

里度过了一段很难忘的时光。

“皎皎，不要惧怕面对，你一直有我。”他站了起来，伸手把她揽入了怀中。善良的姑娘，宁愿

委屈自己也不想给别人造成困扰。

林质靠在他的胸膛上，她说：“老太太一直对我视如己出，如今我们成了夫妻，无异于是背叛了她......”

“怎么是背叛呢？两情相悦，这是最美妙的部分，不应该是你的累赘。”他拉开她，目光灼灼的

盯着她。

“我知道，可别人会怎么说你呢？”这是林质最苦恼的部分，知道她是聂家养女的人不少，可怎么解释她成了兄长的妻子呢？那些不明真相心怀恶意的人只会想，哦，她爬上了哥哥的床，因为

不想分不到聂家的家产。

聂正均叹气，“是我重要还是那些素未谋面的别人重要？”

“当然是你。”林质急促的说。

“那好，就算是为了我，你可不可以踏出这一步呢？”

林质沉默，聂正均双手收紧，“月子坐完就回家，听话。”

她靠在他的身上，静默不语。聂正均替她拢好了头发，偏头在她脖颈处落下一吻。

晚上，横横挤进了他们的房间。

“我要和小妹妹一起睡，你们就先睡吧！”他抱着枕头，放在了一旁的小床上，一倒，真的就躺下去了。

聂正均走过去，单手把他拎起来，“你睡相太差，会踢到小鱼儿。”

“你可以把我绑起来！”他缩着脖子，晃来晃去。

林质从内间走出来，看到横横，笑着说：“小鱼儿身上一股奶味儿，你愿意跟她睡啊？”

横横趴下身，低下头在小鱼儿的被子上深吸了一口，说：“嗯，好香......”

林质忍俊不禁，她走过来，说：“白天还没有看够吗？”

“不够看！”横横趴在小鱼儿的旁边，一动不动的盯着她。

幸好“小床”不是真正意义上的小床，不然他这个身材还真放不下去。

“可是小鱼儿晚上会起来喝奶的，会吵着你睡觉。”林质继续说。

“没关系，我睡得死，她不会吵着我的。”横横挥了挥手，没有丝毫要动的意思。

林质点头，“好吧，那今天就派你保护她吧。”

他噌地一下就翻了起来，“真的？”

聂正均眉毛紧锁，林质握住他的手，晃悠了两下，而后对着横横说：“当然是真的，你快睡，不

然等会儿小鱼儿也醒了。”

“二十四个小时她要睡二十个小时，放心，她不会这么容易醒的。”横横倒在床上，捞起被子盖

好，笑眯眯的盯着妹妹。

林质笑着拉着聂正均往大床边走，她说：“有了妹妹也不能忽略横横，他喜欢就让他睡那儿吧，反正空间也挺大的。”

“他那个睡姿，万一踢到小鱼儿了怎么办？”聂正均不放心的说。

“他会注意的。”林质眨了眨眼，说，“我保证，过了今晚，他再也不想跟小鱼儿一起睡了。”

聂正均挑眉，表示持怀疑态度。

到了半夜，小鱼儿果然哼哼唧唧起来，横横一下子就被惊醒，睡眼朦胧的跑到大床边，撩起帷帐。

“爸爸，小鱼儿饿了.......”他揉着眼睛，睡眼惺忪。

聂正均掀被子起身，大步走到小鱼儿的小床前，果然，软糯可爱的女儿正扭扭捏捏哼哼唧唧的，她的哭声不大，软绵绵的，有点儿像哼歌一样的好听。

“你快去睡。”聂正均把小鱼儿抱起来，对着横横说。

“哦。”他应了一声，翻进围栏里，倒下捞被子。不到半分钟，彻底睡着。

林质也醒了，她坐起来接过聂正均怀里的女儿，她的存粮刚好够她晚上这一顿。

林质打了一个小小的呵欠，眼泪花都出来了。

“困了？”他伸手拂过她的发丝。

林质点点头，怀里的女儿闭着眼小口小口的吞咽着。

聂正均帮她托住女儿的身子，让她轻松一些，她半点也没推辞，顺势一歪，倒在了他的胸膛上。

一大一小的在他怀里，他怎么看怎么满意。

林质睡眠质量一向十分好，半夜被这样闹醒，她其实意识是不清楚的，一切只是条件反射。

女儿喝下最后一口奶，歪着头睡着了，她也是，倒在聂正均的胸膛上，眼睛都睁不开。

聂正均把女儿从她怀里抱出来，顺手帮她把衣服扯下来，白花花的一大片，他努力当做没看到。

身上轻松了，她闭着眼，顺势就滑进了被窝里。

女儿跟她一样，嘴里还含着一口奶没咽下，但人已经睡着了。

聂正均把她竖着抱起来，她吐出了嘴里含着的奶，歪着脑袋靠在爸爸宽厚的肩膀上，毫无知觉。

将女儿放到两人的中间，林质睡相好，基本一晚上不会有什么动静。他呢，克制力比较强，知道宝贝睡在旁边也不会乱动。

小床上的横横，说是要来跟妹妹睡，但最后是自己一个人趴着那里，撅着屁股睡得昏天黑地。

一家四口，除了聂正均清醒了一会儿以外，其余的三位刚刚都像是在梦游一般。

小鱼儿身上有淡淡的奶香味，这种味道他很久没有接触过了，以至于一时半会都睡不着。侧头看她，新生儿的脸上有些小小的绒毛，嘴巴无意识的蠕动了几下，像是在回味刚刚的“夜宵”。

女儿身旁的她，睡得恬美惬意。白皙的脸庞，挺翘的鼻子，连在梦里无意识皱起的眉头......所有的这一切构成了他喜欢的全部。

第二天醒来，林质睁开眼睛和早早醒来的宝宝大眼瞪小眼。

“你为什么会在这里？”她笑着低头，亲亲她的小脸蛋儿。

小鱼儿踢了两下自己的小绸被，做了一下伸展运动。

林质看着她嫩嫩滑滑的脸蛋儿，像是最美味的布丁。

“让妈妈咬一口好不好？”她趴在床上，双眼放光的盯着女儿的小嫩脸。

小鱼儿一拳挥过来，软绵绵的打在林质的脸上。

“哇......”傻妈妈一点都不痛，似乎还有崇拜之意，“小鱼儿好聪明呀。”

聂正均憋不住了，闷声笑了起来。

林质诧异，“你醒了？”

“嗯，你是不是睡饿了？”他笑着侧身，盯着她说。

林质脸上的温度直线上升，将头埋在小鱼儿的身侧，“唔......小鱼儿好乖，自己就醒了.......”说完她想扇自己，作为一个才出生的宝宝，不是自己醒还怎么醒？

小鱼儿侧头，妈妈的头发在她脸颊处蹭，她痒痒的不舒服。

聂正均伸手，将她腾空抱了过来，压在自己的身上。

林质闷哼一声，头埋在他的脖子处，“你不嫌重哦？”

“我的绝世珍宝，再重我也得抱好啊。”他笑着说。

林质动了动，没出声。她不承认自己暗爽，更不承认自己有咧嘴笑。

“唔......宝贝你还是少动比较好。”聂正均哼了一声，声音轻飘飘的。

作为一个“过来人”，林质秒懂。

小鱼儿还在旁边练自己的踢腿神功，不懂为什么自己突然就被移开了一段距离。但没关系，她换个地方继续晨练。

“重一点.......”他喘着粗气说。

林质羞赧，双手上阵。

一声闷哼，他搂着她飞上了云端。

林质动弹不了，因为刚才飞走的下限又回来了。埋在他的胸膛上，她看能不能把自己憋死。

“不去洗一下吗？”他笑着问。

林质反手在他身上蹭了几下，脸色红透的坐起来。

聂正均爽朗大笑，抱着她往浴室走去。小鱼儿还不会翻身，暂且还可以放她一个人自由活动。她踢腿伸懒腰，独自完成了一套晨练动作。殊不知，刚才躺在这里的无良父母也完成了“晨练”，由她爸爸亲自指导，妈妈出力，配合十分默契。特别是她爸爸，估计一整天的心情都会十分好。

只是有一个问题，明明饿的是妈妈，为什么最后吃饱的却是爸爸呢？

