第75章林质   


傅石玉趴在床上偷偷摸摸的看如玉珍藏的小说，看到男主霸气的将矿泉水将女主从上淋到下的时候，她终于决定换一本看看了。怪不得如玉不喜欢明辉哥，原来她是好这口啊！

正翻箱倒柜呢，正主儿就推门而入了。

“你干嘛？”傅石玉此地无银三百两，立刻挡住书箱。

如玉翻了个白眼坐到了书桌旁，抽出一本物理书，“我进我自己的房间你问我干嘛？傅石玉，你皮又欠了？”

傅石玉跪在床上对着她的后背做鬼脸。

“书桌上有镜子你不知道吗？”如玉头也不回的说。

嘎？

傅石玉立马跳出了房间，迅速跑到厨房找张氏挡箭牌。

“风风火火的，你整天就没好好走过路！”张小凤摘着豆芽，瞥了一眼蹦跶进来的傅石玉。

拉了个小凳子坐下，傅石玉笑嘻嘻的和妈妈一起择菜。

“江阮那小姑娘可真有出息，听说要去一高演出，什么什么话剧的........”张小凤女士和女

儿聊起了天儿。

哪壶不开提哪壶，傅石玉悄悄的翻了个白眼，说：“谁让你不送我去学个特长，看人家女儿风光你嫉妒了吧！”

张小凤女士就着手里的一把油麦菜就砸上了傅石玉的脑袋，“你这丫头还敢倒打一耙？画画跳舞你哪样没去？三天打渔两天晒网，你什么时候坚持下来了！”

傅石玉摸了摸脑袋，咕哝：“我的兴趣不在那里。”

“你的兴趣太广泛了，老娘伺候不起。”

傅石玉突然眼睛一亮，追着站起来做饭的张小凤女士说：“我去学散打怎么样？还能防身哦！”

张小凤女士用胳膊肘抵开了“障碍物”，“就你？我看倒贴能不能让人家带走啊！”

傅石玉在后面跺脚，吼道：“我也是潜力股啊！你们不能这样无视我！”

张小凤女士转头，十分语重心长的说：“囡囡啊，人家女孩儿学的都是绘画跳舞一类的提升气质的，你这哭着嚎着要去学武，怎么地？还怕以后太快嫁出去帮家里省口粮了？”

傅石玉捂脸，“你这是妈妈该说的话吗？”

张小凤女士说：“一句话，学跳舞，你要是能坚持下来我二话不说就掏钱。其他的，没门儿！”

第n次沟通失败，傅石玉垂头丧气的坐在门口，托着下巴，双眼放空。

吃了午饭两姐妹躺在一块儿睡午觉，夏天来了，两人都很嫌弃对方的存在。

“傅石玉，你是暖炉吗？”

“傅如玉，你是火山吗？”石玉翻了个白眼，一语双关。

“哟！长进了？”傅如玉笑着踢了她一脚，说，“你的小伙伴们今天不是要去一高吗？你不去？”

“梁磊的腿都摔成那样了，怎么去嘛！”

如玉说：“可我听许宗盛说他们准备坐梁磊家小汽车一起去，顺便参观一下一高。”

傅石玉翻身坐了起来，“我怎么不知道？你从哪儿知道的？”

如玉能说她是从许明辉嘴里知道的吗？肯定不能啊！

“路过的时候听到他们在商量，没喊你？”

傅石玉重新躺下，觉得胸口有块大石头压着喘不过气来。

美妙的午休就这样被破坏了，傅石玉头昏脑涨的坐在书桌前，看着摞成一摞的“礼物”，随便抽了一张出来做。

心情不好的时候学习简直是灾难，做完对了一下答案发现惨不忍睹。别说梁执了，就是她看到自己这学习结果也有点儿心肌梗塞。

没办法，只有毁尸灭迹了......

将卷子塞入罪恶的“小黑屋”里，傅石玉拍了拍手，感觉心情畅快了许多。

“你又往床底扔什么东西了？”

如玉走进来，看见她正对着床底“行凶”完毕，露出得逞的“奸笑”。

整理了一下面部表情，傅石玉耸肩，“没什么，不要的书。”

如玉不想管她，转头又出去了。

重新坐在书桌旁，撸起袖子，她准备再做一套一雪前耻。

“喂，傅石玉，许宗盛来找你了。”如玉在外边敲了敲她们房间的窗户。

傅石玉推开窗子，一眼就看到笑得灿烂的许宗盛。

“找我干嘛？”

“一起去看江阮的演出啊！”许宗盛得意的摸了一把吹得十分有型的头发，说，“车在外面等着，麻溜儿滴！”

“我不去。”傅石玉低头，翻卷子。

“哎！”

许宗盛被推开了，窗户外边露出了顾淮的俊脸。

“傅石玉，你要是不去我会认为你还在嫉妒江阮。”

傅石玉猛地抬头，双眼喷火。“顾淮，不要以为我不敢揍你！”

“欢迎。”顾淮扬眉。

两人对视了长达一分钟，被推开的许宗盛自顾自的对着窗户照起了镜子来了。

噼里啪啦的将书甩在桌子上，傅石玉气哼哼的走出来。

“就当是随便逛逛，你不是也挺喜欢一高的吗？”顾淮看着她生气的脸，笑着说。

傅石玉冷笑了一声，拉着许宗盛就走了。

“哎，男女授受不亲，傅石玉你给我放手。”许宗盛被动的被扯着往前走。

“不放也行，你能不能走慢点儿，我今天可是精心打扮过的，不要毁我造型好嘛？”

傅石玉凶狠回头，“最烦唧唧歪歪的男生，安静点儿！”

许宗盛吞了一口口水，转头看顾淮，用口语交流：“这丫头吃炸药了！”

顾淮回：“顺着她。”

门口停着的果然是梁磊家的小汽车，司机是孙姨的丈夫，一起在梁家做事的孙叔。

“孙叔好。”傅石玉兴奋的打招呼。

孙叔笑着回头，当做回应。

前面的副驾驶坐着病号梁磊，他也是收拾了一番，起码比平时人模狗样多了。傅石玉坐进去，转头看着窗，一声招呼也没打。

许宗盛坐在顾淮和傅石玉的中间，缓解两人的矛盾。

因为平时咋咋呼呼的傅石玉保持安静，所以今天的气氛格外沉闷。

感受着火山释放出的寒气，许宗盛他表示想跳车。

梁磊不知道这两人谁惹着傅石玉了，开口问：“傅石玉，你又怎么了？”

傅石玉眼皮一抖，看了他一眼，“没什么。”

“没什么你摆出这一副扑克脸？”梁磊笑着开她玩笑。

许宗盛一个劲儿的给他使眼色，爆炸物品，请勿点燃！

果然，傅石玉脸色变了。

顾淮说：“一高的风景挺不错的，等会儿带你去逛逛。”

许宗盛也说：“好啊好啊，你们先去逛逛，我和梁磊买吃的去！”

梁磊不懂他们三个之间到底发生了什么，他转过身，没有再说话。

小汽车的速度，一个小时后就到了一高。学校外面已经有很多看演出的人了，热热闹闹的，有些还带了相机。

顾淮长腿一迈，拉着傅石玉就朝里边儿走去了。

梁磊行动不便，撑着拐杖一下车，两人就只剩下一个模糊的身影儿了。

“她今天怎么回事？”他转头问一旁散发骚气的许宗盛。

许宗盛耸肩，“不知道，可能是中午的起床气还没散。”

梁磊：“......”

在顾淮说了那句令傅石玉爆炸的话的时候，许宗盛虽然在照镜子摆弄自己的发型，但拜耳朵没有

闭合这个功能所赐，他没有意外的听到了。

傅石玉啊傅石玉，你可是璞玉啊，怎么想起和珍珠一较光辉呢。

“可以松手了。”傅石玉甩开顾淮的手。

两人已经走到了非常安静的地方，一高十分出名的镜月湖的湖边。

“傅石玉，你喜欢梁磊是不是？”

傅石玉的瞳孔骤然放大，随着顾淮探究似的眼光，眼里的火苗一点一点的熄灭下去。

一屁股坐在草地上，她说：“不知道。”

顾淮惊奇的看着她，“不知道？你自己的感情你不清楚？”

“不清楚。”傅石玉随手拔了一把小草，蹂躏了一番扔得远远的。

为了阻止她把一高的草扒光，顾淮不得不跟着她一样不顾形象的坐在了地上。

“石玉啊，梁磊他不是玩具。玩具是死的，你习惯了它的存在，有一天其他人忽然把它夺走了，你的失落和不甘绝不是真正的喜欢。”

傅石玉身子一震，嘴唇动了动。

“现在，换你来判断，如果不是江阮夺去了梁磊的注意力，我们几个还像从前一样，你还会对梁磊有非分之想吗？”顾淮问。

傅石玉想了想，想出声说什么，但总觉得语言似乎表达不尽她的意思。

懊恼，书到用时方恨少，看看顾淮，多么伶牙俐齿啊。

“顾淮......你能为我保守这个秘密吗？”傅石玉捏着拳头紧张的看着他，心里有一团游走的气在影响着她，她不吐不快。

“我确实迷糊弄不清重点，但我唯一确定的是，梁磊于我，不是玩具。”

