第77章林质   


中秋提前半天放假，林质接了横横一块儿回家。

“十五的月亮十六圆，又下雨......”横横趴在玻璃窗上感叹。

林质开着车，前面又堵上了，听了横横的话她说：“明天才看月亮呢，说不定明天就晴了。”

横横翻过身，打量她，“你真的要跟我们回奶奶家？”

“额......”

“我强烈建议你带着小鱼儿一块儿回去，这是加分项啊。”

林质笑，“我代小鱼儿谢谢你啊。”

“哎，她不要再在我身上撒尿就好了。”横横心有余悸的说，“虽然没什么味道，但我总觉得自

尊心受到了强烈的挑战。”

林质笑而不语，横横继续说：“说到回去，你也别怕！我奶奶以前也挺喜欢你的，上次她跟你说

的那些话我也听到了，你别记恨她，她也是一心为了我爸。”

林质侧过头看他，“你怎么听到的？”

“哎，我也不小了，她老人家无缘无故的上门我不得留个心眼儿啊。”横横得意的说，“然后我

就原封不动的转述给我爸了，我对你好吧？”

林质心想，感情这儿还蹲着一间谍呢。

前面的车开始蠕动，她专心致志的开车。b市什么都好，就是堵车堵的不行，什么时候都要堵一

下，特别是节假日接孩子的家长，可以从横横他们学校上面的转盘处开始堵死。

瞧见了旁边的商场，林质打了一个弯，滑倒了车库口。

“你要买东西？”横横问。

林质开进了车库，这时候车不多，她很容易就倒进去了。

“给老爷子老太太买点儿礼物。”林质解开安全带下车，横横跟在她后面。

“买什么呢？他们可什么都不缺啊。”这才是送礼最苦恼的事情。

两人又开始在商场里转悠，比上次给横横买衣服还认真。

“茶叶？不行，不够正宗。”横横否定。

林质提起了一件衣服，眼神示意横横。

“衣服？你知道他们的尺码吗？”横横皱眉。

林质放下，“那你说送什么好？”

横横摸了摸下巴，敲了一个响指，说：“我不知道送什么，但我爸知道啊，他肯定送过！”

有道理，林质把手机拿出来给聂正均拨过去。他正在开会，起身站了起来，抬手示意上面的人继

续，他则不慌不忙的走了出去。

“下班了？”他轻笑着问。

林质直入主题，“给老爷子老太太送什么礼物好呢，你以前送的什么？”

聂正均愣了一下，“你在买东西？”

“对呀，不是明天要回去吗？”不可能空手吧，太不符合礼节了。

聂正均说：“我让秘书去准备，你早点儿回家休息吧。”

“喂......”

他嘴角挂着笑容，“又怎么了？”

“好歹是我公公婆婆吧......”林质对他这种什么事儿都交给秘书办的行为很不赞同。

“哦，那我是什么？”

“......聂总？”林质笑着转身，手搭在栏杆上。横横低头在不远处低头看着手机，也没工夫偷听他们打情骂俏。

“嗯，回答正确，今晚不用吃饭了。”

林质笑得眼睛都眯成了一弯月亮，她说：“我不问你了，老爷子的礼物你准备吧，但老太太的我

自己来买。”

说完，她挂了电话，特别机智。

聂正均轻笑，躲避什么？早晚得让你叫出口。

林质又开始带着横横溜达，两人实在是堪称逛街的最佳搭配，走马观花，通常都是扫一眼就撤

了。

“哎，走错路了吧？”横横拉住她。

两人瞎转悠，不知怎么着就转出了商场。这商场的地理位置也真够神奇的，前街和后街完全是两

种不同的风格，这里更像是跳蚤市场。

“走走走。”横横拉着她往回走去。

“等等。”林质喊了一声，她看到了一家做鞋子的店面，一个老婆婆坐在外面，似乎是在纳鞋底。

“你不是想送这个......吧？”横横迟疑的看着她，但发现她越来越感兴趣，只好陪她蹲在门口搭讪。

林质问清楚了之后，门口的婆婆说：“今天做，最快三天后。”

林质拿起了一双鞋，用手摸了摸，说：“那我口述，您能帮我把这双鞋改成我要的样子吗？”

婆婆想了想，“你出多少钱？”

“您这双鞋多少钱？”林质笑着问。

“七十五，不还价。”婆婆爽利的说。

林质点头，“您先放下手上的活儿帮我改改，我再加您二十五添个整数。”

这等好事实在没有办法拒绝，婆婆放下手里做了一半儿的鞋底子，立马就承认了下来。

横横无聊，扯了把矮凳坐在门口玩儿手机。他长相帅气衣着不菲，来来往往的人都打量他几眼，其中以少女妇女居多。

忙活了俩小时，一双绸缎面的布鞋就改好了。

婆婆剪断线头，指着鞋面说：“你要是会绣东西更好，在这上面绣个花花草草，那就是独一无二

的绣鞋啦。”

林质笑着道谢，爽快掏钱付了。

横横提着这一双普通的蓝面白底的布鞋，问：“你确定我奶奶会喜欢？”

“穿着会很舒服的。”林质揽着他往停车场去。

“可这......”横横找不出词语来形容这鞋，但就觉得掉面儿。

“贵的你爸准备就好，我负责送实用的。”林质知道他的担心，笑着摸摸他的头发。

......

到了家，横横做作业，林质上书房办公。聂正均的书房已经被分成了两半，一半归他一半归林质，互不干扰。

把带回家的公司处理完，在几个不懂的地方做了标注后，她起身下楼。

沙发前面的羊毛毯，小鱼儿躺在摇摇椅上，手里握着玩具，眼神却不知道又飘到哪里去了。

林质笑着走过去，解开前面的布兜将她抱起来，她咿咿呀呀的叫了几声，似乎知道这是妈妈。

孩子在成长的过程中会不停地一会儿像爸爸一会儿像妈妈，前一段时间她还长得像林质，快三个月了，她反而开始像起了聂正均。

林质低头亲了亲她的脸蛋儿，笑着问：“是不是又尿尿了？好重啊......”

“太太，我来吧。”保姆笑着上前。

“你把尿不湿拿过来，我来换。”林质坐在沙发上，把小鱼儿也平放在沙发上。

她的小胖腿一搭，屁股一扭，竟然翻了身。

“天......”林质赶紧把她抱回来，再翻几下她非得翻下去不可。

旁边的佣人也很惊奇，“小姐会翻身了！”

林质这才想起来，小鱼儿从来没有翻过身，她都是安安静静地躺着。杨婆说三翻六坐，是该到了翻身的月份了。

“真棒！”林质低头，亲了亲她的小鼻尖。她一高兴，屁股一扭，又要往外翻。

“好了好了，咱先换了尿不湿好不好？”林质捉住她的小胖腿给她脱裤子，她又踹又蹬，开心的

开始流口水。

“咱们先保留一下体力，等爸爸回来了再表演好不好？”林质动作轻柔的给她换上。

吃完晚饭聂正均还没有回来，林质去里面洗澡，横横倒在大床上和小鱼儿一起玩儿。自从知道小

鱼儿会翻身后林质再也不敢把她一个人放在床上了，她现在的“滚滚神功”很了不起，且是越

“滚”越顺。

“给哥哥翻一个嘛。”横横拍她的屁股，推了推。

小鱼儿吮吸着手指，不理他，动也不动。

“哥哥好伤心......”横横捂着心口，倒在了小鱼儿的身旁。

床上剧烈震动，她侧头，瞪着一双黑溜溜的眼睛看他。

“太漂亮了......”横横忍不住亲上她的小额头，咕哝道，“以后找男朋友要给哥哥过目，不然

不放行！”

林质擦着头发从里面走出来，听着这话笑出了声，“横横，你以后找女朋友要不要带来给我过目

呢？”

“要啊，我就照着你这样找，省心！”横横大笑。

房门被推开，聂正均走进来，横横一下子就翻身跳了起来，“爸爸！”

没了哥哥在床上，小鱼儿又开始发功，一个翻身就扑腾在枕头上，因为姿势不对，再也翻不过来

了。

“呜呜呜......”

林质快走一步，帮她翻过身。大眼睛里蓄满了泪水，眼看就要落下来了。

“小鱼儿，嘿嘿嘿，让你翻给哥哥看你不，这下好了吧！”横横在旁边幸灾乐祸。

聂正均咳了一声，他头发倒竖，迅速跑掉。

小鱼儿嘴巴瘪瘪的看着妈妈，伸手寻求安慰。林质抓着她的胖爪子亲了亲，说：“没关系，没关

系的......”

聂正均蹲在她的面前，笑着捏了捏女儿她妈妈的鼻子，说：“今天谁挂我电话来着？”

林质抱起小鱼儿，说：“给爸爸笑一个，让他别生妈妈的气。”

小鱼儿蹬了蹬腿，又想往床上去。

聂正均把她抱起来，放在了大床旁边的摇篮里，左晃一下右晃一下，她圆溜溜的大眼睛开始慢慢

变小。

林质脱身，进里面吹干头发。

“上次在拍卖会拍下了一副吴道子的画，我让秘书从保险柜里取了出来，明天咱带着去。”聂正

均走进来。

林质点头，短发就是好，三下两下就吹干了。只是前面的刘海儿长了，搭在眼睛上，有点儿碍事

儿。

“你做什么？”聂正均奇怪的看着她。

林质拿了挥了挥剪刀，“我剪剪头发，前面的遮眼睛。”

聂正均伸手拿过剪刀，笑话她，“你这技术行吗？别剪残了才是，不然明天真成了丑媳妇见公婆了。”

林质踹了一脚他的小腿，他笑着说：“我来给你剪，我来剪还不行吗？”

“......你行吗？”林质怀疑的看着他。

“剪头发有多难？”聂总嗤之以鼻。

拉过凳子，聂正均按着她坐上面，扯了一块浴巾下来围在她的胸前，他说：“就剪短一点就行

了？”

“嗯。”林质忐忑的往上看，眼睛一动不动。

十分钟之后，她站在镜子面前，看着像是狗啃了的刘海儿，镇静非常。

聂正均一本正经的说：“我得对理发师有所改观了，这确实是一门技术活儿。”

林质一声不吭的往外面走，聂正均伸手捉住她手腕儿，“咱明天重新去剪过，别生气。”

林质甩手，从脚底往上冒出愤懑之气，“我不去！顶着这样的发型谁爱去谁去！”

聂正均一把抱住她的腰，掰过她的身子，“怎么说话的？”

林质红着眼睛，瞪他。

“好了好了。”他抱着她，拍拍她的背，说：“我道歉行不行？牛脾气，从小到大就这

样......”

林质捶他胸膛，“刚刚是你说很简单的，信口开河！”

“我赔行不行？衣服首饰珠宝，咱明天想买什么就买什么好不好？”聂正均赶紧顺毛，这丫头，

脾气倔起来跟他一模一样。

“这就不是衣服首饰的事儿，你让我明天盯着这样怎么去见人嘛......”她几乎要被气哭。

聂正均无奈，拉开她，“把眼泪擦擦，多大点事儿，值当跟我蹬鼻子上脸？”

林质一拳头打在他的肩膀上，气得眼角通红，“谁让你刚刚说大话来着！”

他伸手扯过旁边的洗脸帕给她擦脸，“明天一早我就让理发师到家里来补救，行不行？”

林质很少发脾气，但她特别执拗，而且轻度强迫症，只要一想到自己顶着这样的头，她几乎要爆炸。

“我数三声，不许生气了。”聂正均严肃的说。

林质瞪着他，没有丝毫的退避之意。

“要了命了.....”他伸手抱起她，她别扭的挣脱。

“再动一下试试！”他声音低沉，明显冷了下来。

托着她的屁股，像是抱小孩子一样，两人面对面的直视，她伸手搂着他的脖子。

“越来越矫情了，以前不这样啊。”他抱着她坐在后面的凳子上，伸手帮她擦了擦额角的汗珠，

说，“还气出了汗水，看把你能耐的。”

林质也知道自己过分了，下巴搁在他的肩膀上，别扭的不说话。

“别气了，这也算闺房之乐了。”他笑着咬了一口她白嫩嫩的脖子。

林质侧头，他不让，按着她的身子就是一口，“再动再咬。”

林质闷声不吭，偏头，一口咬在他后颈上。

“嘶......心狠了啊。”他捂着脖子出声。

林质忍不住扒开他的手看看，他轻笑出声，“还是心疼了？”

林质哼了一声，气恼的说：“下次我也把你头发剪残，让你顶着这样的发型上班。”

他笑答，“好啊，反正我不像某人那样哭鼻子。”

林质推开他，坐在他大腿上跟他面对面的瞪眼，“你自己说的哦，明天一早喊人来补救。”

“知道。”他伸长脖子，一口亲上她的红唇。

林质闭着眼，说：“要上次琉璃介绍的理发师傅才行......”

他扯开她身上的衣服，忙活着剥干净她，自然是她说什么就是什么。

林质说：“我才洗澡了......”

聂正均抱着她坐进了浴缸，嗓音低哑的说：“明天见公婆，咱们今天多洗几遍......”

浴缸的水不停的往外面溢出来，她全身通红，被吻的脑袋一通浆糊，不知道为什么前一刻还在吵

架后一刻就这样了......

