第17章林质   


林质觉得王茜之最近跟她疏远了许多，也许是上次帮她做工作反而被骂的关系，她不再那么亲近她了。

偶尔跟琉璃说起，琉璃会劝她，不是所有人都能跟你成为朋友，你得习惯别人不喜欢你。

“你觉得我不习惯吗？”林质有些奇怪的问道。从小到大，她唯一不习惯的大概就是别人主动亲近她吧，就像大学时期的琉璃一样，让她浑身不舒服。

“那你就发挥你以前的功力，做自己。”琉璃说。

林质说：“我享受自由的空间，但工作不得不让我去主动接触她们。王茜之可能对我有芥蒂，但

我不知道怎么向她解释。”

“解释什么呀，让她去呗。注定不是一路的人，你再怎么强求也没用。”

是这样吗？她撑着脑袋出神。

急促地电话铃声响起，她被拉回了现实世界。

“喂？”

“质小姐，您得马上回来一趟。”聂宅的管家，陈伯打来的电话，语气听起来很珍重。

“是出了什么事吗？”

“有一位自称您叔叔的先生前来拜访，老爷和老太太在偏厅接待他，您要是工作不要紧的话就赶紧回来一趟吧。”

林质拿起手包匆匆往主管办公室去，短暂的告了一个假之后就直接下到了负一楼的车库。

王茜之摇着手上的笔，侧过头问一旁的贺胜，“她这是请的第几次假了啊？”

贺胜从电脑后面伸出一个脑袋，“这个月第一次。”

“可今天也就十号呀。”

刘林青抱着资料走来，看着林质的位置，问：“她去哪里了？我得把手上的工作跟她移交一下。”

“人家又请假咯！”王茜之滑动椅子，坐回了自己的办公桌前。

刘林青看了看主管的办公室，将手里的资料放在了林质的桌上。

才坐上自己的车，林质就看到闪着车灯的熟悉的宾利从自己的眼前开过。

“二哥，你也接到电话了？”林质拨通了聂正坤的电话，发动车子，开出车库。

“是的，大哥应该也会回去。你别慌，我们已经派人去查你这个从天而降的‘叔叔’了。”聂正坤安慰她道。

“恩，我会保持冷静的。”她深吸了一口气，然后挂断电话。

聂家被这个突如其来的叔叔整得莫名其妙，这么多年都失去联系了，为什么这个时候又找上门来了？

聂正均率先到达住宅，在这之前，老爷子和老太太已经和他聊了有个多小时了。

这位“叔叔”气度不凡，风姿绰约，面容上看起来还隐隐和林质有那么一点的相似。他们不敢轻而易举的下定论，直到管家说大少爷回来了.......

聂正均气场强大，一般男人在他面前要么自惭形秽要么暗自艳羡，有更手段高明的也能隐藏自己的情绪，暗自比较。但这位“叔叔”不一样，他用欣赏的眼光来看待这个真正有话语权的男人，目光清澈，含笑有礼，不卑不亢，有进有退。

仅仅是这一眼，两人都看出了不少的东西。

“木先生，幸会。”聂正均伸手。

“木先生”微笑回握，说：“你知道我姓木？”

“林质并非生下来就是孤儿，福利院里关于她之前的档案很清楚，您既然自称她的叔叔，那我知道您姓什么也不奇怪了。”聂正均说。

“不愧是聂总，明察秋毫。”木先生赞了一声，笑着说，“简单的自我介绍一下，我姓木，单名晟。恰如刚才聂总所说的，托福利院档案齐全的福我才能找到这里，来认回我的侄女。”

“空口白舌不算数，您得拿出证据让我们信服才行。”聂正均目光如炬，一眼就看到了茶几上放着的几张纸。

木晟侧身，说：“刚才和老先生老太太也谈过了，聂总有兴趣我再说一遍也无妨。”

“洗耳恭听。”

“当年木家出了变故，我在火灾中被故人救走，因而与我唯一的侄女失去了联系。当时她年纪尚小，我以为她早已命丧火海。老天庇佑，这些年我从苏州找到了b市，终于有了她的音讯。这些年多谢你们照拂养育她，作为叔叔，她在世上唯一的亲人，我实在是又感激又惭愧。”

“木先生在哪里高就？”聂正均话锋一转。

“这些年我都在英国生活，现在在英国的一家大学任教。”木晟指向桌子上的纸张，说，“这些是我当年保留下的东西，我大哥大嫂的遗物和侄女以前用过的东西的照片。”

聂正均拿起了最上面的一张纸，他说：“这是什么？”

“血缘鉴定。没有十足的把握，我也不敢来打扰贵府清净。”木晟向着老爷子微微颔首，“多谢老先生听完我的故事，实在是打扰了。”

“既然你是质儿的亲叔叔，那就没有打扰这一说。”老太太扶着座椅的把手，说，“她马上也有回来了，到时候叔侄相见希望木先生还能给她一些缓冲的时间。”

“自然自然，我也不想吓到她。”木晟点头。

大概过了二十分钟，林质和聂正坤一起到了家。

她迈进门的那一刹那，聂正均侧头看向她的眼神，顿时让她提起了一口凉气。

亲叔叔.......

老爷子和老太太将她带进了书房，下面的客人就留给两兄弟招待。

老爷子先开口，他说：“为了保险起见，你大哥已经派人再去做一次血缘鉴定了。”

“麻烦大哥了。”林质坐直身子，脊背有些僵硬。

老太太说：“你不要担心，你已经成年了，况且有聂家做靠山，就算是你亲叔叔也不能强制你认他。”

林质微微一笑，有些无奈，“血浓于水，他找上门来了，我怎么能不认？像他所说的，跟我有血缘关系的，这世上也就他一个了。”

老爷子欣慰的点头，“是个好姑娘，你叔叔会欣慰的。”

老太太说：“别怕，我们会查清的。”

“嗯，我不怕。”林质的眼神飘向窗外。

也许是秋天早到了，一阵又一阵的凉意从脚底上蹿起来，她除了害怕竟然还有一丝期待。

是真是假，她总会亲手查证这一切的。

木晟作为客人自然被留下来用晚餐，林质坐在他对面，不时地跟他有一些眼神交流。

聂正坤请大家举杯，笑着说：“今天是个好日子，林质找到了亲叔叔，我们得干一个庆祝一下。”

大家纷纷举杯，尘埃未落，一切都不易说得太白。

她轻轻抿了一口酒，涩意滑入了喉咙。

饭后清茶，木晟邀请林质到外面散步。

她站起身，手腕被旁边的聂正均捉住。

“大哥？”

“镇定一点，一切有我。”他眉眼沉稳，有蛊惑人心的力量。

鼻子一红，她轻手回握了一下，和木晟一起步出了客厅。

“你没想到是我来吧？”两人并肩走在草坪上，他轻笑一声说道。

踩着柔软的草坪上，她长舒了一口气，问道：“是他请你的来的？”

“为了他口中的大计，我不得不做这些小人勾当。”他摇头苦笑，“堂堂读书人，做这种哄骗他人之事真是败坏品性。”

林质说：“错不在你，在他。”

“他没错。”他转头看她，沉静如古潭一样的眼眸也泛起了一丝火光，他说，“你想要一个真相，他又何尝不是？背着良心的谴责让你在聂家待了这么多年，你以为他很好过吗？”

林质仰头，天黑漆漆的，一点星光都没有。

“总有别的办法能做到，是他太偏激了。”她收回自己的目光，看向旁边的人，他说：“他若真是为我考虑，就应该知道聂家人要是知道这一切都有我的一份儿的话，到时我该如何自处？”

“聂家是庞然大物，他扳不倒它就只能卸他的爪牙。你是无辜的，他一直都知道。”他伸手拍了拍她的肩膀，说，“我们所有的财产有一天都会归到你的名下，你就看在这份儿孤注一掷的决心上，稍微体谅一下他吧。”

林质背着手，瘦弱的身影在空旷的草坪上显得特别单薄。

她说：“钱财一直都不是我想要的，我只希望他能尽早得到他想要的，还我一片安宁。”

他沉静如水的面孔出现一丝柔波，“多谢。”

新的血缘鉴定摆在了聂正均的案桌上，相似度极高，结论证实两人有血缘关系的。

林质站在他的面前，早有准备。

“你，认他吗？”武断决绝如他，在这件事上完全尊重她的选择。

林质点头，身上的衣服越来越大了，显得她身形单薄。

“他是这世上我唯一的亲人了，我希望自己能接纳他。”

聂正均摇头，不赞同的说道：“不是唯一，你还有我们。”

林质笑了笑，说：“叔叔来了，你们可以解脱了。”

“林质，不要这样说。”他的语气有些威严，令人难以忽视。

“我在聂家这些年过得很开心，其他同龄人人有的没有的，我都有了，很知足。”她站直了身子，像一颗坚毅的挺拔的小树，只是眼眶微红，“大哥，谢谢你们为我做的一切，我不知道该怎么来报答你们。”

“说这些就证明你没把我们当自己人。”聂正均脸色有些不好看，不知道是懊恼还是怜惜，说不出的复杂的感情，全部堆积在了他的胸腔。

“大哥，我很庆幸有你当大哥。”向来坚强又自立的她，第一次这么坦然的在他面前留下了眼

泪。

“说得像是你要和我们恩断义绝了一样。”他站起身来，走到她的面前。

桌子上有纸巾，他扯了几张给她擦眼泪。

他的动作算不上温柔，起码林质觉得脸有些痛痛的。

“就算你认了叔叔也还是我妹妹，和以前没有分别。”他粗鲁的将纸巾揉成团扔进垃圾桶里。

林质眨眼，又一颗眼泪掉了下来，她笑着说：“不了，以后我要叫你聂正均。”

他哭笑不得，斥她“没大没小”。伸手想摸摸她的脑袋安慰她，但迟疑了一刻还是收回了手。

“好了，我要搬去跟叔叔住了，你的公寓我会整理出来还你的。”林质抹了一下脸颊，扬起了笑容。

“不行。”聂正均否决，“你叔叔的背景虽然查清楚了，但人品我还不能放心。为了你的安全起见，你必须待在原处，哪里都不要搬。”

“可这样怪怪的啊.......”

“少废话，按我说的做。”

“哦。”

他还是强势的大哥，与她好像真的没有分别。

