第21章林质   


林质拆线的时候聂正均正好到国外谈生意去了，所以她一个人晃悠就到了医院。

医生拆了线仔细端详了一番，说：“有一点点疤痕，但不大看得出来。如果林小姐介意的话可以再做一个去疤痕手术，那样会恢复原状。”

林质朝镜子里的人看了看，说：“不用了，您手艺挺好的，就这样吧。”

医生笑着说：“聂先生再三嘱咐不要留疤，我这是有压力呀。”

林质抬头一笑，仿若春光拂面，“大哥他就是这样，您别放在心上，我觉得这样就挺好的。”

“满意就行，这样我也可以交代啦。”医生和蔼的说。

林质道谢，从医院里走出来。手机一直震个不停，她拿出来看了一眼才发现是“失踪”已久的聂绍琪。

“绍琪，你在哪儿呢？”林质笑着走下台阶，那边的人像是说了什么，她脸色一变，“派出

所？你等等，我马上就来！”

聂绍琪是聂家唯一的女孩子，自小受尽爷爷辈叔伯辈的宠爱，所以她行事有些乖张肆意。但纵然是她最叛逆的时期也从未进过警局，林质开始担心她出了什么事。

警局里，聂绍琪坐在角落，垂着头看不清她的神情。

“聂绍琪？你的家长来了。”警察喊到她的名字。

她看起来很狼狈，穿着一身过夜的露肩衣服，皱皱巴巴的。她人一走过，空气中散发出浓浓的酒气，以及低迷的气压。

林质配合着警局的手续，并出示了自己的证件。

聂绍琪一声不吭的走过来，披散着头发，脸色苍白。

“我们回去再说。”林质看了她一眼，伸手帮她理了一下凌乱的长发。

走完程序，林质带着她坐上车。

“是去我那儿还是回去？”

“我这幅鬼样子，不想回去吓我爸。”她一出声，声音嘶哑。

林质发动车子，她说：“可以告诉我发生什么事了吗？警察说你砸了整个酒吧，情绪很不稳定。”

“赔的钱我改天还你。”聂绍琪倒在座椅上，闭着眼，她说，“现在就让我睡一觉吧，我一

晚上没合眼了。”

“好。”林质答了一声，再没有追问她。

一个女孩子，能伤到她的心的事情有很多，但能伤心成这副样子并砸了人家的酒吧，林质猜，有可能是爱情。

林质带着她回了自己的公寓，一进门，聂绍琪就脱了外套朝着一间卧室走去，然后直挺挺地

倒在床上。

她不言不语，林质也不知道如何开解她。拉过房门，给她一个自我保护的空间。

林质脱了外套放在沙发上，卷起袖子往厨房走去，她记得家里应该还有几个梨子的。

锅里炖着冰糖雪梨，她换了一身家居服开始打扫清洁。这间公寓里最多的就是酒，红的白的，各种年份不同产地的，不一而足。林质擦着高脚杯，嘴角不自觉的挂着一抹微笑。

夜色渐渐暗了下来，隔着湿帕子提起了盖子，雪梨清甜的香气飘来，混着一点点冰糖，有着

安抚人心的味道。

“你做了什么？”

林质回头，聂绍琪背着光站在厨房门口，整个人清醒了很多。

“冰糖雪梨，还有点儿烫嘴，我们等她凉一点再喝。”林质笑着转过头，用勺子轻轻地搅拌。

身后有脚步声响起，而后一双手搭在自己的腰上，她依赖的靠了上来。

“小姑姑，我如果现在放声大哭你会不会笑话我？”她轻声说。

“不会。”手上的动作顿了两秒，她又重新开始搅拌。

过了几分钟，有湿意从肩膀上传来，穿透了薄薄的衣裳，浸润了她的皮肤。

“绍琪，你可以向我倾述。我不一定可以帮你解决，但我会当一个很好的听众。”林质说。

聂绍琪松手，抬起头，她比林质还高了那么一两厘米，但现在这副脆弱无助的模样实在是我见犹怜，林质忍不住问下去。

“是因为喜欢的男生吗？”

她哭着点点头，噼里啪啦的眼泪掉了下来。

情这一字，不知伤了多少人的心。林质不是不懂爱不懂愁的人，易地而处，她更能明白绍琪

此刻的心情。

伸手为她拭泪，她说：“那他一定是一个很优秀的男人，真是幸运。”

绍琪忍不住撇嘴笑了一下，而后委屈的哭着伸手抱住林质，“小姑姑，我那么喜欢他，可他一点儿都不喜欢我.......”

“他还不懂你的好，你要慢慢展示给他看呀。”

一瞬间，她放声大哭，林质有些被吓到。

“他有喜欢的女生，他根本没有兴趣来了解我.......”委屈混着憋闷，她哭得尤为肆意，“我第一次那么喜欢一个男人，可他却对我犹如路人，从来都没有试图正视过我.......”

林质有一丝出神，她想到了自已。

正视.......她也希望有一个人能正视她，能换个角度看她。

“我觉得我自己的人生好失败，他那么优秀那么引人瞩目，可我除了靠家里以外我什么都不会，我什么都不会呀！”

“绍琪，你不必自我贬低，你的好他只是没有发现而已.......”

“他不会来发现的。”

“为什么？”林质不明白，“他有女朋友吗？”

“没有。”聂绍琪抹了一把眼泪，觉得脸上火辣辣的疼，她说，“我不知道他喜欢谁，但我知道，他一定有喜欢的人。他接电话的那种眼神，我这一辈子都不会忘的。”

林质沉默了，经验尚浅，她也没有办法给出正确的建议。

“所以你这么久没有回家，就是为了他？”林质拧了一个湿帕子，递给她擦脸。

聂绍琪接过，仰头盖着自己的眼睛，“是啊，都是我剃头挑子一头热，自作多情罢了.......”

“我不知道怎么安慰你，因为我也没有经历过。只是绍琪，你一定不能自轻，优秀的定义太多元了，你不能因为这样就自我否定。”汤凉了，林质给她舀了一碗，她说，“你还年轻，可以把它看做是一个小小的挫折。”

聂绍琪捧着碗，眼神有些放空，“可我就想在他这一棵树上吊死，怎么办.......”

林质拉开凳子坐下，“我鼓励你追求他，但建议以积极正面的方式。”

“比如？”

“提升自己，优化自己。”

绍琪若有所思，有一勺没一勺的喝着甜汤。

林质开始做晚餐，有条不紊的处理食材。聂绍琪自己坐在那里待够了，又摸进了厨房里来。

“在做什么？蒸鱼吗？”

“嗯，清蒸，你吃的吧？”

“吃吃吃，现在喉咙不舒服，就吃点儿清淡的好了。”聂绍琪说。

林质盖上锅盖，拧到小火。

“小姑姑，你知道大姑家最近出了什么事吗？我有第一手资料哦。”精神一好，她嘴上就闲

不下来了。

林质为了配合她转移注意力，“不知道，出什么事了？”

“姑父家的公司好像最近几个月亏了不少的钱，大姑最近频繁的联系大伯和我爸，我估计是

想借钱。”

“做生意就是这样，有亏损也很正常。”

“哎，这你就想错了。”聂绍琪纠正她，“姑父家这个生意亏损可不是公司发展策略出了问题，而是冯家阿妹的问题了。”

林质擦了擦手，回头看她，“冯娟娟？她跟公司的生意有什么关系？”

“姑父给她找了一门亲事，不过大姑最后悔婚了。关键是这个前任亲家跟姑父家里的公司可是有不少的生意往来，这后院失火盟友变敌人，可不就资金周转不灵出问题了嘛。”聂绍琪斜着靠在门框上，幸灾乐祸的说。

“冯娟娟也没惹你，你还是收敛一下这副小人得志的表情。”林质说。

“冯娟娟没惹我，可大姑可没少惹你啊！”聂绍琪扬眉，“自家人内斗，她不是最喜欢的

嘛。”

林质一笑，说：“我可能要从聂家迁出户口了，大姐这下可以放心了。”

聂绍琪正了颜色，“你说真的？”

“对呀，亲叔叔找来，我也算是有根的人了。”

“哼，感情你以前都没把我们当自家人啊！”聂绍琪阴阳怪气的冷哼，而后甩手走向沙发，冷着脸坐下。

林质靠着厨房门，她说：“你不小了，应该能明白我的意思。大姐她之所以不待见我就是这

个原因，我的户口在聂家，以后多多少少我都会沾聂家的光，她心里总归不舒服。”

“一把年纪的人还跟你计较，神经病啊！”聂绍琪翻个白眼。

“虽然她只是堂亲，但比起我这个毫无血缘关系的人，她更有底气一点吧。”林质一笑，转身回了厨房。

聂绍琪双手抱胸，对这个二爷爷家的大姑生理性厌恶。

林质炒着菜，心里也在想，迁出户口也好，起码以后那个堂姐不用再对自己指手画脚了。

而两人都没有想到的是，这番谈话才过了两天，这位聂正琴女士竟拖家带口的住进了聂宅。带着聂绍琪最讨厌的冯娟娟，光明正大的来走亲戚来了。

“简直无赖！是不是大伯不借钱给她她就不走了啊？当我们是救济所还是怎么地！”聂绍琪砸着枕头发泄怨恨。

林质也被喊回来了，那个堂姐实在是不好应付，她早早的就躲到楼上来了。

听了聂绍琪的话她也在思考，这个窟窿大哥到底会不会去填，一旦填了可能就是肉包子打狗一去不回的事儿了，但是不借的话......她看向房门，楼下那位大姐会轻易离开吗？

晚上聚餐，大家纷纷落座。

“林丫头出落得这么漂亮了呀，果然是大伯娘养得好啊。”聂正琴笑眯眯的坐在对边，用手碰了碰冯娟娟，说，“娟娟啊，看看你小姑姑，你也得向她学习呀。”

“嗯。”冯娟娟的声音细弱蚊蝇。

“我们娟娟就是不爱说话，可这心里热着呢。”聂正琴一笑，一口白亮的牙齿露了出来。

聂绍琪偏头，低声对着林质说：“肯定做了烤齿牙，看着也太突兀了，皮肤那么黄牙齿那么白......”

聂正均的眼光看了过来，林质碰了一下聂绍琪的手肘，她乖乖的坐了回去。

“正均啊，姐姐听说你们公司最近正接下了一个政府工程？”聂正琴改换目标，对准了黑面

煞神聂家老大。

“嗯，有这回事。”他点头，并不多谈。

“正均啊，你姐夫他们公司的工程队不错，你要不要考虑一下用自家人呐？”聂正琴笑得很灿烂，她说，“你本事大，给你姐夫匀点工程应该不难吧？”

聂正均看了她一眼，眼神淡漠，“实力取胜，要是姐夫的工程队资格够的话，可以来投

标。”

“你看，中不中标还不是你一句话的事儿？你只要点头，我看就是十成十的把握了。”

聂老太太看大儿子的脸色阴沉，知道要糟糕，立马站出来扯开话题，“这天天都待在公司，

公事还没说腻么？在家里不准谈公事，都好好吃饭。”

聂正琴收了攻势，笑眯眯的拿起餐具，“这糖醋鱼做得真好，娟娟你多吃点儿。”

林质和聂绍琪对视一眼，低头用餐。

