第29章林质   


总有恋爱中的诗人说，幸福就像流星划过天际，美妙且短暂。但林质却想，幸福就像恒星，只要我看到了，我将永远珍藏在心底。

只是天不遂人愿，才刚刚尝到两情相悦的美妙滋味，聂正均就因公事要飞往欧洲一个星期。

他来电话让林质住回别墅去，顺便照看横横。

“好啊。”

“怎么答应得这么爽快？”他微笑着翻过一页纸。

林质走到玻璃墙那里，努力压下的唇角盖不住她的满面春风，“嗯，我想横横了，有大半个月都没见到他了。”

聂正均一笑，龙飞凤舞的签下自己的名字，他说：“那正好给你个机会去跟他沟通感情。”

“我会好好把握的。”她笑眯眯的说。

聂正均拧上笔盖，说：“只是有一点，别又睡到一张床上去了，他已经长大了。”

“咳咳.......”林质端着水杯喝了一口水，全卡在嗓子眼儿了。

“听到没有。”

“额，听到了。”她满脸涨得通红，端着水杯的手有些微颤。

嘱咐了几句，他挂了电话。都是不怎么擅长言语的人，所以两人的交流通常是简明扼要，旁观者根本想象不出对面是他心爱的人。

只是林质她自己知道，心跳的速度已经超出常规了，她快要不能呼吸。

而这边，聂正坤没有大张旗鼓的揪出内奸让他滚蛋，而是给他下了一个套，以工作不力的缘由辞掉了他。风口浪尖上的ag，绝对不可以在此时让外界看到他们管理疏漏的一面，为了维护良好的

形象，他甚至亲自签了一笔解约赔偿金。

林质是个通透的人，聂正坤对公司内部的人三缄其口，她见到这样的反应就更不会有丝毫泄露了。只是不知道易诚知道了会不会生气，哦，他肯定会生气。林质喝了一口咖啡，嘴角上扬。

奉大家长的命林质暂且又搬回了别墅，最高兴的莫过于聂绍珩少爷了。

“小姑姑，我中期考试进步了一大截，哈哈哈哈！”他叉着腰坐在她行李箱上，像只要翘尾巴的孔雀。

林质接过仆人递过来的拖鞋换上，笑着说：“真棒，小姑姑替你骄傲。”

“没什么奖励吗？”他伸长了脖子。

林质撸起袖子，说：“嗯，我亲自下厨犒赏你一下怎么样？”

“那我要吃红烧排骨、基围虾、麻辣兔丁和酸汤牛肉！”他一口气点了四个荤菜，一点儿都不带

结巴的。

“好，都做给你吃。”林质拍了一下她的脑袋，仆人笑着让小少爷起身，将林质的行李送到她卧

室去了。

李婶儿从厨房走出来，制止道：“质小姐，您可不能将就小少爷呀，他最近就不爱吃素菜，这可

不行！”

“李婶儿，你拆我台做什么！”横横一溜烟儿的跑过来，挑着眉毛不满的说。

“小少爷，不是我要当这个坏人，先生可说了，你的饮食要荤素结合才行。”李婶儿认真的说。

林质伸手搭在横横的肩膀上，“既然这样，你选两个吧。”

他不乐意的撇了一下嘴，林质的话他通常都不会呛声，只说：“那你选两个做吧。”

林质摸了摸他硬硬的短头发，语带笑意的说：“明天做另外两个，别不开心。”

“哦。”

“来，帮我剥蒜。”

他坐在矮凳上，一板一眼的剥蒜，认真极了。

“横横，最近你那个许老师还来吗？”林质捞起过了水的排骨，随口问道。

“来呀。”横横用手肘揉了揉鼻子，大蒜有些呛人，他说，“她每次来得可高兴了，怪不得读着

名牌大学，讲题的时候简直是眉飞色舞。”

李婶儿在旁边给林质打着下手，插了一句：“不过她好像很关心先生，经常问他在不在家。”

林质的眉毛不经意上下动了一下，她低头浅笑。在这个别墅里的仆人都不是些爱传话打听主顾事

情的人，李婶儿说的话状似无意实则却透露了不少消息。

“哦？她要跟大哥交流横横学习的事情吗？”

李婶儿摇头，“不像是，倒像是很关心先生的动向。”

林质点头，李婶儿看了她一眼，低声问：“小姐，您觉得这个许老师怎么样？”

林质抬了一下下巴，指向了旁边小凳子上的横横。李婶儿了然，低头摘菜不再说这个话题。

横横笑了一声，把一小碗蒜摆在林质的面前，撑着流理台，他说：“知道你们在说什么，不就是

许老师对我爸有意思呗？”

林质闷笑，李婶儿转过头去。

横横摸了摸下巴，分析道：“这个许老师长得还可以，合我心意。但性情嘛.......”他砸吧了

一下嘴，接着说道，“就不敢恭维了，坐不住镇，摆平不了外面那些觊觎我爸的女人。”

他上下扫了林质几眼，说：“你还行，除了太闷以外。”

“太闷？”林质停下手上的动作，转过头看他。

横横大为得意，他抱胸说道：“我爸本来就是一个没有情调的人，如果再配上一个像你这样一本正经的女人，啧啧啧......难保以后不会见异思迁。”

林质错愕的盯着他，表情震惊。

李婶儿躲出去笑去了，拆了自己老爸的台的聂绍珩少爷浑然不觉，伸手从冰箱里拿出一块儿雪糕，晃悠着往客厅去了。

“你还没帮完呢.......”林质回过神来，向外面喊道。

他脚步走得更快了，简直像一阵风刮上了楼。

“臭小子，就为了逃避干活儿这样说自己爸爸........”林质低头小声说着，嘴角含笑。

晚上洗完澡出来，床上的电话恰好响起来。

“喂？”她用毛巾包上头发，还来不及看来电显示。

“才洗完澡？”

林质一把抓起电话，“你怎么知道？”

那边一声低沉的轻笑，他说：“对你，我了如指掌。”

林质环视了一下自己的房间，说：“你不会在我房间里按了摄像头吧？”

他顿了几秒，想象着出水芙蓉的样子，呼吸紊乱，他忍住气息，说道：“这个可以有。”

“喂！”林质抗议。

他笑着问：“户主没有在家，一切都住得习惯吗？”

“本来还可以的，但现在被你一提，好像是缺点儿什么。”林质抿唇笑着回答。

电话那边传来沙沙的纸张翻动的声音，想到他那么忙还要跟自己打电话，她不免有些心疼。外人都看到他多么的成功有威望，但只有身边的人才知道，他真的很辛苦。

“你忙吧，我看会儿书去。”林质擦了擦头发，放下毛巾。

那边传来他和谁低声说话的声音，过了半分钟之后，他才说道：“我想听你的声音，你要看书就看去吧。”

林质想到在美国的那些时日，她忙着学业忙着实习，偶尔看到街上和他身形相仿的男人她还是会驻足失神，那个时候，她无比的落寞。有时候从国内打来的越洋电话，她满怀欣喜的接起，却大多数落空。

爱上一个人的心情就是起起伏伏，只是这样的煎熬，对于她而言是幸福，因为此刻她所有的伤心孤寂无数个辗转难眠的夜晚，终于得到了回应。

她挂着耳机躺在床上看书，耳边是他低沉的和人交谈的声音。她翻过一页书，偶尔听到他一声轻笑。

“在看什么书？”

林质翻了一下封面，念到：“《一个人也要好好吃饭》。”

他伸手将文件递给秘书，反问道：“你这是在叮嘱我吗？”

“我这是在说书名。”无声的笑意让她弯起了眼角，她说，“况且你后面跟着那么大的一群人，

怎么可能一个人吃饭。”

“没有你，吃饭对于我来说就是规定完成的任务，一点儿意思也没有。”

林质想像不出来他说这句话的样子，她努力在脑海里勾画，但没有一个她熟悉的“大哥”是这样的。

“唔，我确定你在向我撒娇。”她合上书，已经看不下去了。

阳光透过纱帘洒进书房里，外面高高大大的法国梧桐笔直的站着，树荫斑斑点点的影子落在窗台上，他坐在宽大的红木办公桌后面，煞有介事的点了点头。

“我在向你寻求安慰，那你能不能让我如愿以偿呢？”

聂绍珩少爷的判词出现了重大的偏差，纵然他老爸表现得不善言辞不屑于表达情感，但在心爱的女人面前，你永远难以估量他的潜力，简直是深不可测。

她一晚上的好梦，就枕着这样的甜蜜，心里有朵花在悄然盛开。

第二天上班，贺胜因为一个工作失误被主管痛批了半个小时，整个办公间都悄然无声，唯有主管破天的大嗓门儿在怒吼。

文件被砸在地上的声音，众人一致缩了缩脖子。

最近和那家外企竞争得如火如荼，整个公司都提升到了一级警备状态，一点点风吹草动都能撩拨大家的神经。

贺胜黑着脸从主管办公室走出来，路过林质身边的时候因为心不在焉被绊了一脚。

“没事吧？”林质站起身来。

他脸色阴沉，看了她一眼，坐回到了自己的位置上。

刘林青向着林质摇了摇头，示意她不要多言。自然，她并不是那种多管闲事的人，重新坐下继续工作。

午休，茶水间里。

“你最近怎么搞的？这种低级错误也犯？”王茜之端着一杯咖啡，用勺子在里面搅了一圈。

贺胜深深的吸了一口烟，说：“有人在整我。”

王茜之站直身体，“谁？”

贺胜吐了一个烟圈儿，他眼神飘忽的看着王茜之，“你信我吗？”

“看那跟谁比了。”她放下勺子，喝了一口咖啡。

“如果我说外面那娘们儿跟上面二十三楼的人有关系，你信吗？”

王茜之眼睛一亮，“你说林质？我早就怀疑她了！二十三楼的谁，我认不认识？”

“认识。”他眯着眼，在一片云里雾里吞吐着。

“谁？”王茜之的八卦之火熊熊燃烧起来。

“副总，聂正坤。”

王茜之肩膀松弛了夏利，皱了一下眉头，“你瞎说什么呢？怎么可能是副总！”

“有一天晚上我在公司撞见了林质，当时门卫已经锁门了。之后就传出有家外企拿着跟我们雷同的方案竞争，你不觉得巧合吗？”

“你是说........她是商业间谍？”

“八九不离十。”他冷哼了一声，“我亲自向副总告发了她，但之后就没有任何消息了。你想啊，如果不是她跟副总关系匪浅，她会不接受调查就这样完事儿了吗？”

王茜之像是含着一口吞不下的冰激凌球，美味又冰冷，她想慢慢消化但身体里沸腾的因子让她忍不住颤抖。

副总.......林质......

以副总的年纪，她不是情妇就是小三儿，还有第三种可能吗？呵呵。

“给我递支烟。”她伸手。

打火机的火光嚓的一下亮了起来，她两指夹着香烟，感受这腾云驾雾的美妙。

林质，你完了。

