第32章林质   


过了几天后，林质主动卷着包袱回了自己的公寓。在别墅太危险了，晚上一不小心就会有大灰狼拜访，她实在是双腿大颤招架不住了。

“唔......”

美人被压在副驾驶上，衣衫半敞，发丝凌乱，红着嘴唇胸膛剧烈的起伏。她大口大口的喘气，像才从水里捞起来的幸存者。

聂正均压着她的身体，在她锁骨的地方吮吸出了一个红印，而后满意的退开。

幸好冬天的衣服穿得厚，不然她这样肯定是要曝光在大庭广众之下的。

她扯了扯衣服，像是被欺负的小娘子，一双眼睛柔情似水，像是含着轻盈的波涛。

“我上、上去了.......”

“结巴什么呀？”他撑着副驾驶的椅子，笑着说。

林质低头扣扣子，但手上不知道为何没有力气，他笑着看了几分钟，主动伸手给她整理衣服。

“你扣错啦。”她低声提醒道。

“放你几天假，休息好了就回来。听到没有？”他板着脸说。

林质看了他一眼，而后又飞快地收回目光。

“你那是什么眼神？”他松开手，总算把扣子整理好了。

林质不知道他眼神那么厉害，就这么一眼也别他逮个正着，她支支吾吾的说：“一滴精十滴血，你应该好好保养，岁数也不小了呀......”

说完，车内一片寂静。她抬头一看，腿有些抖，魔王脸出现了，出现这种神情就只能代表着一件事，她要完。

他拉开车门走了出去，林质顺着他的身影看了过去。

“下来。”他拉开车门，语气没有一丝波澜。

林质顺着他的话下了车，他揽着林质的腰，单手将她扛起起来。

“啊......”脑袋朝下，她生理条件反射尖叫。

聂正均甩关车门，大步流星的就往电梯走去。

“你生气了？生气了就骂我啊，你别这样.......”恐高症患者人群可是连这么一点高度也是不能承受的啊。

聂正均像她证明了什么叫“有时间证明我懒得费那个唇舌”。噗通一声，她被摔在了床上。

也就是一分钟的事情，她光溜溜的被塞进了被子里。

“我去洗个澡，你乖乖的。”他伸手拍了拍她的脸蛋儿，嘴角挂着一抹势在必得的笑意。

林质下唇颤抖，伸手拉住他，“我刚才是关心你，没有任何其他的意思。”

聂正均拨开她被甩在前面来的头发，低头亲吻她的红唇，“我知道，但我就喜欢做你。”

林质苦笑，“你幼不幼稚啊.......”

他眉毛一挑，往浴室走去。

“不准穿衣服，不然做到你下不了床。”幽幽的一声从他身后传来，她抓着衣服的手迟疑了一

下，然后放下了。

男人在这方面真的是心眼小得要死，即使是四十岁的男人他也禁不起撩动，稍有不注意就会触碰到老男人那根敏感又脆肉的神经。

然后，吃亏的总是女人。

聂正均压着她把她撩拨得不上不下，慢条斯理，一改以往虎狼之势。

“舒服吗？”他低声问她。

林质抓着床单，面容扭曲，“我错了，对不起.......”

聂正均低头咬着她的耳垂，轻轻笑了几声，他说：“你没错，我的宝贝说什么都是对的......”

林质皱眉，大腿有些痉挛。

“唔，哥，抽筋了。”

聂正均顿了一下，握着她的腿揉了揉，“乖，不疼不疼，不逗你了。”

她歪过头，发丝的掩盖下，她的嘴角划出一抹得色。

第二天早上，她恢复了精神，做个一顿香喷喷的早餐，小米粥配香肠培根，中西搭配。

她推开门，里面的人正在穿裤子。背过身，她半张脸通红。

“过来，帮我打领带。”

晨曦中的男人，高大英俊，一身沉稳的气质，略微可窥见那眉眼之间凌厉的气势。

林质嗫嚅着过去，伸手接过领带。

“会吗？”他仰起脖子问。

“会。”林质熟练的比划了一下，手上翻飞。

聂正均低头看她，“这么娴熟？”

手上收尾，她双手搭在他的肩膀上，眼睛直视他，“我也是交往过男朋友的人，不要这么小瞧我。”

早餐间，他一脚磕上了桌子腿儿。

林质侧头看了一眼，“好好吃着饭怎么磕上了？”

他眉间阴郁，用餐巾擦了擦手，说：“我饱了。”

一个整整的煎蛋，林质用刀把周围的一圈划了下来放在自己的盘子里，然后把剩下的蛋黄移交到他的盘子里去。

“你帮我吃掉好不好？”她举着叉子，清秀的脸颊在阳光的沐浴下温暖又美丽，说是仙子也不为

过。

他扬眉，“你见过我吃过别人剩下的食物了吗？”

林质撑着下巴，仔细回忆道：“有啊，太远的我不记得，但就是前一段时间，我吃剩下的半碗粥也是你吃的呀。”

“所以你现在也牙齿疼？”他哼了一声。

林质双手交握，撑着下巴看着他，“我没有和男人同居过，从来没有。”

他轻咳了一声，以拳掩面，“我有问你这个吗？”

“没有，但是我就是很想说。”她轻笑。

聂正均重新拿起叉子，盛起蛋黄，仔细的看了一下，说：“煎得不错，卖相很好。”

林质一笑，双手搭在桌子上，“那帮我吃掉好不好？我觉得太生了。”

他眉色之间有舒朗的迹象，耳朵一动，一口吃了下去。

还说刚才没生气，骗子！

林质温柔的注视着他，眼神狡黠又伶俐。

两人一起去上班，他去恒兴她往ag。司机在楼下接他，见到林质的时候笑着颔首。司机是跟了聂正均很多年的老人儿了，平时鲜少有人能从他嘴里撬出个一言半句，但面对林质，他总不吝啬笑容。

外人在场，林质只是挥了挥手，上了自己的车。宾利很久都没有先行，林质眉毛一挑，按了一声喇叭先开出了车库。

聂正均低头看着平板电脑，轻声一笑，“走吧。”

司机看着奥迪的尾灯，重新挂档，跟了上去。

今天公司的气氛很不一般，从她进公司大楼开始，若有所无的眼光就朝着她而来，她回看过去，打量她的人又回避了她的目光。

上午到财务部去报单子，小郭招呼她进了茶水间。

“你看到那个帖子没有？”他一脸严肃的问。

“什么帖子？”林质莫名其妙。

小郭拿出手机转发到她的微信上，林质放下东西打开看，越看脸色越黑。

发帖人说到公司新进的一个女员工，媚上惑下，靠着自己有那么一点点的姿色勾搭了公司的高层，以至于在和n竞争bp的项目上，即使是她有意走漏了风声公司也没有对她做任何处置。发帖者揣摩了大家八卦的心理，并没有直接透露出这个女员工的姓名，但是却有意无意的泄露一点信息引导大家猜测。七拐八拐，盖起的三百多层楼的帖子一致认为这个女员工就是林姓女子，具体是谁大家也没有明说，意会就好。

可正式这种犹抱琵琶半遮面半遮面的爆料才更引得大家去探究，发帖的人很能把握大众的心思，就在她看的时间里，帖子又上升了一个热度。

“你得罪谁了，要这样诋毁你？”小郭相信林质的人品，直接断定这起时间的性质为“诋毁”。

林质有些感动，仅仅是一起出差了一次，小郭就如此相信她。相比起朝夕相处的一个办公室的同事发言诋毁，实在是高尚太多了。

“谢谢你，我会认真处理这件事。”她十分感激。

“现在事态在扩大化，你怎么处理？”小郭皱眉。

林质重新拿起要交的东西，抬头说：“清者自清，况且我认为工作能力的优秀才是最好的还击手段。”

“你太天真了。”小郭长叹一声。

林质微笑，“谢谢你的夸奖，我正努力的保持这种品性。”

但这次她真的轻视了这个问题，因为这则帖子被陈秘书呈到了聂正均那里，于是过了中午，公司的技术部悄无声息的删掉了一直挂着上方的热帖。

但八卦之火并没有就此熄灭，无缘无故消失的热帖正佐证了林氏女子上面有人的事实，大家更热烈的暗地讨论了起来。

聂正坤有些头疼，他给大哥打了电话又给小妹打了电话，两处解释。

“是我处理得不当，是谁干的我心里有数。”聂正坤对大哥说。

“嗯，尽快处理好，不要影响公司内部的团结和......”

“和你家宝贝丫头的声誉对吧？”聂正坤松了一口气，笑着接到。

宝贝丫头？嗯，用词真准确。聂正均把文件递给秘书，嘴角掩饰不住溢出的笑意。

“总之，别让她受委屈。”她本来就不善于处理人际关系，这下更是失望到极点了吧？他不禁在百忙之中分神思考她的心情问题。

“嗯，我明白。”

