第37章林质   


第二天一早，林质就怎么躲过众人的眼光从卧室出去苦思冥想。策划了好几个方案后，最后一致的结果就是还得借助外力才行。

她伸手推了推聂正均，他一个翻身，把她压在怀里。

“这么早？”他闭着眼，下巴磕在她颈窝处。

两人绞在一起，她呼吸不过来，拍了拍他，说：“你去帮我把衣服拿过来好不好？就在我的卧室里。”

他大概是没睡好，一声也不吭。

“求你了，拜托......”林质捏了捏他的耳垂，带着撒娇的口吻。

他一声闷笑，彻底清醒了过来。

林质挂在他的伸手，恼怒的捶了几把他的胸膛。

“还用得着出去拿？里面的衣帽间，自己去找吧。”他翻身坐了起来，下床进了卫生间。

林质疑惑的看着他的背影，他的卧室里怎么会有女人的衣服？

裹了一张浴巾进了衣帽间，挨个拉开衣柜门看，在最后的右侧方她发现了一个女人的衣柜，里面全是各式各样的裙子，有华丽的有简洁的，种类繁多。

她撑着柜子呆在那里，半天都回不过神来。

他洗完脸走了进来，问：“很难选吗？”

林质动了动嘴皮，说：“你的衣帽间里为什么会有这些......”

他走过来，伸手挑了两件，说：“经常碰到好看的衣服想给你买，但又没有合适的机会送出去，只好放在这里了。嗯，这件不错，换上！”

林质惊讶的盯着他，似乎并没有料到这样的结果，她以为又是他某个情人留下的......

聂正均这才注意到她的眼神好像不对劲儿，唰地一声，衣柜门合上，他单手撑在上面，眼睛直视

她，“所以，你开始是怎么认为的？”

她牵了牵嘴角，无可辩驳。

聂正均的脸色很不好看，虽然知道跟她闹别扭是一件很幼稚的事情，不合身份不合年纪。但没办法，她那种表情中伤了他，他松手，抬腿就走。

一只柔软的手果断的握住了他的手腕，她抱歉的看着他，“对不起......”

他甩开她的手，一次没甩掉，第二次还是没甩掉。

林质扑进了他的怀里，埋头在他的胸膛上，她说：“大哥，你别生气，我只是没有想到而已。”

他冷着脸，温度可以冻裂一台冰箱。

她只是没想到自己在他心目中有这么重要的位置，她还沉浸在时他强吻了大哥而他不得已妥协的节奏里面。

她死死的搂住他，不知道哪里来的那么大的力量。

“林质。”他这样喊她，“如果你不确定我们是否可以走下去，我建议你现在就离开。”

眼眶不争气的红了，她抬头看他，“你在赶我走吗？”

湿漉漉的眼睛像是可怜的小鹿，盯着他，似乎可以融化他全身的盔甲。

他伸手拉开她，说：“我说了很多遍，我爱你。但似乎没有一次，你能放在心上。”

她极力否认，摇头：“不是的，我只是没有想到而已，我以为.......”

“你以为我只是一时兴起？”他扯了扯嘴角，目光一片冰冷，失望又无奈。

她辩解不了，咬着嘴唇，似乎有丝丝血迹冒了出来。他说的对，她的确是这样想的，是她太无知了......

松开手，她低着头，眼泪砸在地板上，抽了抽鼻子，她说：“我知道了，对不起。”

抬手摸了摸她的头发，他双手捧着她的脑袋亲吻她的额头，沉重的气氛让呼吸落在脚面上的声音都听到了，他在她的视线里头也不回的离开。

林质拉开柜门，看着那一排排或华丽或简洁的裙子，无声哭泣。

她好自私，只以为自己爱的卑微，其实他受的煎熬丝毫不比她来的少，兴许会因为年龄的差别而

更大。

她扒着柜门，想发出声音大哭，但张了张嘴，眼泪哗啦哗啦地顺着脸颊留下来，像是泄洪的闸口，一旦被打开难以再关上。

该怎么道歉？她想不出来。

程潜心情低落的来公司堵她，结果一看，好嘛，她的黑眼圈比自己还严重。

“你怎么了？”他到关心起别人来了。

林质没有分享自己被虐的爱好，她提着手包穿着一身黑，面无表情的说：“加班，熬夜太凶。”

“为资本主义卖命也不是不要命啊，能不能把自己身体当回事儿？”

林质按了按眼角，说：“已经结束了，后面不会了。”

他叹了一声气，从口袋里掏出两张门票，“去不去？你最喜欢的男歌手的演出会。”

“Eason？”她的眼睛里有了那么一点点的亮光了。

“嗯，贵宾席，应该能看清楚人了。”程潜点头，注视她的神色。

想到回去也是在空荡荡的房子里像鬼魂一样飘来飘去，不知所措，她到还真不如到一个热闹的场合里去，看能不能摆脱这种负面的情绪。

“好啊，先去吃饭吧。”她点点头，应了下来。

他松了一口气，说：“走吧，老地方。”

“嗯。”

林质从初中开始就爱听陈奕迅的歌，她不知道为什么，总觉得唱情歌的话他总能唱到人的心坎儿里去。年纪到了一点更是如此了，有时候那些歌词像是在印证她自己一样，让人不得不着迷。

她和程潜也曾在洛杉矶听过一场他的演唱会，现场的气氛很好，她完全融入，心醉神迷，有种由不得你的力量在牵引。

程潜拿的票的确很靠前，第二排的位置，刚好可以看清舞台上的人。

在国内看演唱会比国外气氛更浓烈，上万人的体育场，成片成片的蓝色荧光棒组成的海洋，万人

大合唱，虽音调不准，但胜在气势磅礴。

知道有人跟你是同好的感觉真好，她低声跟着哼唱，嘴角不自觉的就露出了一抹微笑。

程潜伸手搭在她的肩膀上，歪着身子侧过头，说：“享受当下吧，把无关紧要的坏情绪都扔一边儿去。”

林质嘴角上扬，台上的人正在唱“好久不见”。

我来到你的城市

走过你来时的路

想像着没我的日子

你是怎样的孤独

拿着你给的照片

熟悉的那一条街

只是没了你的画面

我们回不到那天

你会不会忽然的出现......

散场了，随着人群往外走，程潜在外侧护着不被撞到。熙熙攘攘的人流，她突然就好想他。

“走啊，你愣着做什么？”程潜伸手拉了她一把，催促道。

林质回过神来，她决定去好好的认错。

可是什么时候呢？她看了一眼时间，晚上十点半，他是不是睡了？每天那么忙碌，她还是不要打

扰他的休息时间，明天再说也不迟。

她躺在床上，在想怎么组织语言，怎么让他相信她爱他爱得无法自拔呢？

好难......因为他似乎想要的是让她认识到是他在飞蛾扑火，一往情深。可是......她举着手机看了一眼他的照片，是这样吗？

被馅饼砸中的第一反应是什么？对，这是一个梦。

只是这一次，林质失算了。还没走出家门上班的时候琉璃就打来了第一个电话，提醒她刷一下娱

乐新闻，她目前在头条。

“为什么？”林质错愕，一边通话一边翻微博。

“跟你在一起的那个男的不是前段时间和易小花在一起嘛，现在成了网友热议的焦点，关于她有没有被劈腿已经上了热搜，哦，爆搜了。”琉璃在那边惊讶的说道。

“所以他就是你藏着的男友？”琉璃兴奋的追问道。

因为和易小花的合照里并没有肢体接触，也是因为易小花没有出来否认所以大家都觉得是真的，就默认了。但这张被拍的照片不一样，男人很明显对女人是一种维护的姿态，保护意味十足，这

就很引人遐思了。

“不是......”林质撑着桌子站稳，她突然想到还有一个人会看到，“不跟你说了，我先挂了。”

她挂断电话，拨通了聂正均的号码。

嘟嘟嘟的响了几声后，传来美妙的女生，“您所拨打的电话无人接听，请稍候在拨......”

她垂着手，眼睛里一片无奈。

这下解释的又多了一项，她可以考虑跪下试试了。

连续打了几次没人接后，没办法，她只有把电话打到陈秘书那里去了。

“质小姐，您有什么要我帮忙的吗？”陈秘书笑着问道。

林质问：“我大哥在吗？”

“老板在开会，您是需要我帮忙带话吗？”

“在开会呀........”她松了一口气，接着说道，“他开完会了你跟我说一声好吗？我有事要找他。”

“嗯，好的。”陈秘书笑着答道。

林质出门上班，一出电梯就被人堵在了门口。

“绍琪？你来找我吗？”她看着眼前的人，有些惊讶的问道。

聂绍琪很少能早起，今天就是为数不多的一次，只是没有想到，这么早起就给她准备了这么大的

深水炸弹。

“小姑姑......”她面容有些苍白，因为跑得太急脸颊上还有一团不正常的红晕，“你和程潜是

什么关系？”

她嘴唇有些发抖，害怕听到她一路上揣测担心许久的那个答案。

林质知道她肯定也看到新闻了，她把手里的水杯递给她，说：“你先喝一口水缓缓吧。”

她扬手拒绝，只是没想到一下子就把水杯拍落在地上了。

两人都有些楞，林质先反应过来，弯腰捡起来，说：“狗仔都是以偏概全的，你别信，我和他只

是好朋友。”

绍琪眼睛里的火焰一下子就熄灭了，她说：“我都没说我怎么认识他的，你就让我不要误会，看

来你知道我喜欢的人就是他了......”

她的声音很轻，就向飘在云层里。听在林质的耳中，她有些心疼。

“绍琪，你和他之间的事情我实在不知道该怎么说，你喜欢他不喜欢他也好，都是你们俩之间的事儿，我没有权利参与。”

“可我在向你倾诉的时候你为什么不直说？”

“这重要吗？无论你喜欢的人是不是他，我都不会在不了解状况的情况下给出任何建议，这是我做人的原则。”

绍琪的眼泪不其然的就落了下来，她抽了抽鼻子，颤抖着嘴唇说：“可是他喜欢的人是你......

你能置之事外吗？”

林质耸肩，“我们是谈过恋爱，但早就结束了，这个你不用挂在心上。”

绍琪狠命地摇头，她说：“他拒绝我的时候他就说了，他放不下她的前女友，他这辈子最爱的人就是她，即使不能和她在一起他也要全心全意的守护她！你说，这不是你还有谁？！”

说到最后，她完全是用吼出来的。以至于林质完全懵在了当场，连她甩手愤然离开也不知道是否该抬脚追了。

可程潜还喜欢着她？即使被吼懵了一分钟，但下一分钟林质就清醒了过来，不可能的，程潜有那么的前女友绝不会就是她。况且，他那个人，要是存心决绝某个人的话，那真是口不择言的。

