第4章林质   


林质和聂绍珩小少爷到宜家去买了小物件回来布置房间，聂绍珩在家里转了一圈，发现这里十足的他爸的风格，冷硬刚强，丝毫没有家的温度。

林质换了一身耐脏的衣服哼哧哼哧的拖地，聂绍珩小少爷端坐在沙发上，嗯，打游戏。

“横横，渴吗？”林质擦了擦汗水，抬起头来问。

聂绍珩眼睛不错眼的盯着屏幕，点头，“渴，特别渴。”

林质放下拖把走进厨房，把冰镇好的鲜榨芒果汁倒出来给他喝。

终于打过一关，聂绍珩少爷终于心满意足的放下了游戏机。

“这个就收在你这里吧，拿回家我也玩儿不了。”聂绍珩拉开凳子坐下，不客气的咕噜咕噜的喝了一大杯。

“凉，你慢点儿喝。”林质嘱咐道。

聂绍珩眯着眼放下了杯子，大爷似的往后一躺，说：“还是在小姑姑你这里舒服，太爽了！”

林质好笑的看着他，说：“我可就把你接出来一天，晚上你得乖乖的回去。”

聂绍珩撇嘴，双手垫着下巴趴在桌子上，一眼不眨的盯着林质。

“小姑姑，你长得可真漂亮。”他一本正经的夸她，林质忍俊不禁。

“谢谢你的夸奖，我收下了。”林质摸了摸他的脑袋，眼里全是疼爱。

聂绍珩少爷没有像对待别人那样偏开头，反而蹭上去，语气软糯的说：“你要是我妈妈多好啊........”

林质手一顿，笑着问：“我有那么好吗？”

“嗯。”聂绍珩小少爷点头，严肃的说，“以后你生了孩子我一定会嫉妒他的。”

林质微微一笑，拉开凳子坐下，“说说看，你为什么觉得我好？”

“好就是好呗，还需要理由？”横横耸肩，像个小大人似的。

林质说：“我要知道你觉得我哪里好，然后转达给你爸爸，让他改正呀。”

“别，爸爸就是爸爸，永远也代替不了妈妈。”聂绍珩垂下头趴桌上，额前的碎发挡住了他的眼睛。

林质抿唇，温柔的揉了揉他的头发。

横横的妈妈在他一出生就过世了，连儿子的脸都没看清就停止了心跳。因为生前是聂正均的情妇，所以连一个名分也没有，只是葬在一处风景极好的地方，举目皆是清秀山水。

而林质呢？从福利院到聂家，她甚至记不住自己爸妈的样子，不知道他们是否也曾抱她在怀中，悉心照顾，极尽疼爱。

谈到父母的话题，两人都彼此安慰不了，说多了只有互相舔舐伤口。虽有年岁之差，但对父母亲情的渴望是一样的，感同身受。

姑侄两人伤感了一会儿就算了，毕竟林质已经这样生活了将近二十年，而横横更是不缺少疼爱，并不会钻牛角尖。

到了晚餐的时间，林质亲自下厨做了几道家常菜，祭一下他们的五脏庙。

横横吃得非常满意，撇来厨艺不谈，终于有人跟他在一张桌子上吃饭了，他感到很欣慰。

“真想住在这里不走。”他腆着小肚子，往后一靠，眉目间像极了他的父亲。

林质甚至有片刻的失神，而后站起身来收拾碗筷，笑着说：“那我可陪不了你，我也要上班了。”

“去ag吗？”横横侧着头看着厨房的她问。

“你怎么知道？消息挺灵通的啊。”林质转身对着他一笑。

横横少爷拍了拍自己的肚子，说：“听陈叔叔说的，他和我爸谈过这事儿。”

“陈叔叔”就是聂正均的秘书，横横跟他熟得很。

林质边涮碗边说：“是啊，去ag。”

“小姑姑，你真正想做的事情是什么？”聂绍珩少爷好奇的问。

林质手下一顿，无可奈何的说：“我想做什么重要吗？”

横横赞同的点点头，说：“理解你，人在江湖身不由己。就像我爸逼我学习一样，我真不想学啊。”

林质一笑，发丝滑落在肩头，挡住了温润的侧颜。

聂绍珩少爷吃饱了起来动一动，注意到家里的风格似乎有些变化。比如电视墙旁边的水仙花，又如茶几上随意摆放的几个杯垫，里里外外，似乎跟他刚进屋的时候不一样了许多。

“小姑姑，你是进行大改造了啊？”聂绍珩趴着门框，笑嘻嘻的问。

“没有啊，就把东西收拾了一下。”林质说。

聂绍珩回头，注意到餐桌上的烛台和酒杯，又一眼望到了阳台上的盆栽和绑在一旁飘荡的纱巾，处处透露着女主人的气息。

“果真家里有女人不一样.......”年仅十岁的小少爷这样感叹道。

林质洗了手出来，说：“走吧，送你回家。”

“这么早？”横横大叫，似乎是非常不满。

“明早我要去ag报道，所以现在必须把你送回去后回来好好睡个觉。”林质用毛巾擦手。

“哦........”极不情愿的应答。

难得的是林质将横横送回家的时候，一向在外应酬的聂正均居然在家。

横横如临大敌，看向一旁的林质，似乎想问她之前是否搞定了他老爸。

林质笑着跟大哥打招呼，聂正均放下杂志站了起来。

他穿着一身家居服，不仅没有显得温和一点，反而把家居服穿出了正装的气势，一丝不苟。

“上去洗漱，早点睡觉。”聂正均对着一旁的儿子说。

“可现在才八点......”横横小声抗议。

聂正均看过去，说：“你明天不想上学了？”

“我可以上学了？”横横做出了惊喜的表情，不是他喜欢学习，而是他实在不想被关在家里，学校好歹还有同学玩儿，家里就只有接受他爸爸的调教了。

在聂正均还没有开口之前，横横迅速的给林质挥了挥手，“小姑姑你自己玩儿，我上去睡觉了！”

动作之速度，仿佛他爸爸下一刻就会反悔似的。

林质挥了挥手，嘱咐道：“要乖乖听老师话，认真学习。”

“嗯嗯。”他敷衍的答了一下就跑上了楼。

剩下林质面对聂正均，她没由来就开始紧张。

“看来我比较失败，我亲手带大的两个人都怕我。”聂正均坐下，双手交叠在膝盖，看着林质。

林质夸张的深吸了一口气，笑着坐在沙发上，开玩笑似的说：“你威严太甚，我和横横不得不怕。”

“怕是怕了，可我看你们也没有少违逆我的意愿。”聂正均给她倒了一杯茶，林质伸手接过。

“大哥，你不会又要说我辞退保姆这件事吧？”林质苦了一张脸。

聂正均摇头，“我不是会翻旧账的人。”

林质松了一口气，聂正均又说道：“可你私自修改专业这件事怎么解释呢”

林质端着一杯热茶的表情像是抱着一个烫手山芋，苦不堪言。

“我只是选修了计算机，并没有抛弃我原本的专业。”

“可你把侧重点放在了这个上面，不得不让我怀疑你是不是对金融不感兴趣？”聂正均说。

林质坐姿端正双腿斜靠，微微有些紧张。

“我不是精于算计的人.......”也并不是善于言词的人，所以想不出更好的理由来给他一个交代。

聂正均点头，他问：“所以你也不想进ag了？”

林质鼻尖有些冒汗，低头掩盖自己的窘迫，她说：“我可以听家里的安排的。”

“可你并不喜欢。”聂正均一语道破，他语气放缓了一些，说，“我向来尊重你的意愿，你可以直接向我表达你的想法。”

林质却摇头，“我没有异议，我已经准备好进ag了。”

聂正均皱眉，没有再说。

兄妹俩的谈话可以说是不欢而散，林质掩藏了自己内心真正的想法，而聂正均又不是真正平易近人的人，所以这次的谈话没有结果，林质照常到ag报道。

林质害怕聂正均由来已久，几乎是伴随了她从小到大的整个过程。

他是聂家的长子，从来站在光芒下，言出必行呼风唤雨。她是聂家收养的孩子，连名字都保留了以前在福利院的名字，寄人篱下。可不能忽视的是，整个聂家，陪伴她最长的也是聂正均，他几乎陪她度过了人生最茫然无措的那段时间。

第一动手术，是他带着保镖秘书陪在她身侧，直到她病愈。

第一升学考，是他坐在校门外的车里等着在里面奋笔疾书的她，而她也不负所望，一路优秀的走进了斯坦福大学。

甚至第一次失恋，是他带她去散心，虽然只是又一次奢华的晚餐和礼物，但起码只有他注意到了她情绪的波动。

.........

聂正均之所以可怕，是因为他能轻而易举的收服人心，包括她这个孤女。

可她却不能和这位大哥推心置腹，不仅是因为他们年龄悬殊太大没有共同话题，而是因为他太强大，而她太.......渺小。

直到回到公寓的床上躺下，林质都没有从他那探究的眼神中逃离出来，只因为太摄人心魄。

第二天去ag报道，林质并没有过多的引起注意，因为同时进来的还有其他三位应届毕业生，或硕士或博士。

林质是很能给人好感的姑娘，漂亮而没有攻击性，踏实又不高调，特别是嘴巴还很严实，从来不会在背后编排别人的坏话，所以被人喜欢简直是意料之中的事情。

刚刚上班一周，就有陆陆续续的人邀请她共进晚餐，一一被她委婉谢绝。渐渐的，不知道哪里传出她高傲看不起人的流言，并且像模像样的。

带她进来的主管自然知道她的身份，只是安慰她在公司难免会遇上人际方面的苦难，要学会自己化解和克服，林质点头受教。

“海港n3”项目的负责人是聂家二爷聂正坤，也就是聂绍琪大小姐的父亲，林质的二哥。

晚间一起吃饭，聂正坤问她刚上班感想如何。林质在二哥面前还比较轻松，不说侃侃而谈到也能做到放松自在的。

“公司的氛围很好，我在国外也在大企业实习过，我认为就企业硬实力来说我们的公司和他们不分伯仲。”林质笑着回答。

聂正坤点头，兴趣盎然的说：“那软实力呢？我听说最近有人传你的坏话，还像模像样的？”

林质难得骄傲，微微扬眉，自信的说：“我们优秀的人通常喜欢用实力说话。”

聂正坤一笑，表示欣赏，但还是叮嘱道：“人际关系也是工作实力的一部分，同事关系不好就难

以合作，工作难度只会加大。”

“所以我准备在家里开一个小型的party，来破除关于我的不利的谣言。”林质点头表示赞同，并出具了具体的方案。

聂正坤哈哈大笑，举杯：“有想法又有行动力，你要是我女儿多好啊，可比绍琪聪明上进多了！”

林质眨眼一笑，和他干杯，“做你的妹妹更好，还能一起共事。”

“有道理！”聂正坤举杯一饮而尽。

聂正坤比他大哥更和气儒雅许多，也许是因为有个活泼爱惹事儿的女儿的缘故，所以更了解年轻人想法，两人的谈话气氛更为轻松合拍。

