第55章林质   


聂正均抱着她到医院去做检查，幸好这家医院也有聂家的股份，接待的是外科的主任，认识大名鼎鼎的聂总，不然抱着被浇了一身汽油的女人进医院未免也太恐怖了一点吧。

医生检查了一下她的外伤，说：“没有大碍，涂点药就好了。”

聂正均坚持要检查有没有内伤，但林质阻止了他。

“我身上臭得自己都闻不下去了，想回家洗澡.......”

他伸手撩开她的发丝，低声说：“我们再检查一下，没有问题我们就回去好不好？”

林质皱眉，她非常不愿意做这个检查。

聂正均没有理会她的抗议，跟着医生一起将她推入了检查室。

她的造型实在是诡异，给她拍片的医生不停地打量她。

“医生，我可以走了吗？”她穿上衣服，坐了起来。

“外面的是你什么人？”医生问。

“有什么关系吗？”

“当然有，如果他是你爱人那我就要恭喜他了。”中年女医生笑着这样说。

林质嘴角牵动，似乎想说什么。

“看来他坚持让你检查是对的，不然你自己都没有已经发现怀孕了。”

林质双手撑着病床，低着头，手上发颤。

“他不是我爱人，他是我哥。”她说。

“啊？不好意思啊，误会了误会了！”医生尴尬的笑着。

“嗯，所以我怀孕了这件事就不要告诉他了，不然他会唠叨我一路的。”林质抬头，即使脸上带着伤，但一双眼睛依旧迷人清澈。

“好好好，我不说。”医生闹了个大乌龙，有些尴尬的站了起来，“你身体情况没事，胎儿估计发育得也还行，只是要定期来医院做检查了。当然，我建议你现在就去妇产科那边检查一下，也放心一点。”

“嗯，好，谢谢医生。”林质站了起来，身形削瘦，哪里像怀孕了的人。

出去了之后，医生略微不好意思的看着聂正均笑了笑，误会人家兄妹是夫妻，她真的是越活越回去了，现在仔细看，哪里有岁数差这么多的夫妻。

“医生说我没事，我们走吧。”林质说。

聂正均看向了医生，医生点点头，“她身体没事，就是皮外伤了......”还有怀孕了，医生看到

林质的脸，咽了后半句话。

聂正均狐疑的看了一眼林质，她笑着在跟医生道谢。

“我们走吧。”她回过头说。

“嗯，好。”聂正均揽着她的肩膀，带着她往外面走去。

医生站在后面，啧啧称叹，这兄妹关系也太好了吧？

回去的第一件事就是洗澡，林质脱下衣服，上面是一些淤青的伤痕，膝盖比较惨一点，皮肉和裤子相接触的地方血迹斑斑，以至于动手脱下来的时候相当于二次伤害。

洗脸台旁边的柜子里放着保鲜膜，林质扯了几圈绑上去，以起到防水的效果。

热气腾腾的浴室里，她痛得不停的皱眉。

过了大半个小时，外面的敲门声响起，她扯下睡袍穿着走出去。

聂正均站在门口，看了她一眼，抬了抬下巴，“坐过去。”

林质披着湿湿的头发坐在床上，手里拿着一张毛巾，有些无所适从。

聂正均蹲下，打开药箱，握着她的小腿让她的脚踩在自己的膝盖上，他低头认真的帮她处理伤口。

说实话，她觉得洗澡的时间太短，空气中仍然弥漫中一股汽油味。

“唔......”她捂住嘴，有些犯恶心。

聂正均抬头，皱眉问：“晕？”

她点点头，“有点儿。”

聂正均将她的膝盖消了毒绑上纱布，站起身来，说：“去把头发吹干。”

林质站了起来，也许是心理作用，她觉得膝盖一点儿都不痛了，暖暖的又痒痒的，她甚至想伸手去挠。

吹干了头发，她走出来的时候他已经坐在沙发上睡着了。

一天一夜没有合眼，他下巴上的胡茬都有些冒出来了。

林质抱着毯子弯腰给他盖上，他闭着眼一动不动，丝毫未觉。

那天匆匆忙忙地离开，她甚至不知道琉璃生了男孩儿女孩儿。走到阳台上去，她拨通了琉璃的电话。

电话被接起的第一声是婴儿的啼哭，林质不自觉的笑了起来，低头看了一眼自己的小腹，她这里也有一个呢。

“你跑哪儿去啦！我怎么出来就不见你了？我生孩子你失踪，太不仗义了！”琉璃的声音响起，噼里啪啦的教训她像是高射炮一样。

“那天临时出了点儿事，不好意思哦。”林质轻声说。

“哎，跟你计较没意思。话说你什么时候来看你干儿子，要封大红包哦！”琉璃笑意盎然，得子的喜悦让她轻而易举的就饶了林质一马。

林质一愣，“干妈？”

“对啊，难道你不想当？”琉璃眯着眼，威胁的反问。

“我可以吗？”

“为什么不可以？”琉璃奇怪，“当干妈还需要什么技术含量吗？”她贼兮兮的说道，“你只要负责每年包个大红包然后逢年过节给我儿子买新衣服就好啦！”

林质认真的点头，“这个简单，我可以。”

“喂！你真不来看你干儿子啊？”琉璃表示不满，她还没有向她倾诉生子历险记呢。

林质伸手搭在小腹上，嘴角勾起一抹笑容，“等我买好了红包纸就来，放心吧。”

琉璃弯腰亲了一口儿子的小脸蛋儿，说：“随时来都可以，我都在家呢。”

“我知道，坐月子嘛。”林质笑。

挂了电话，她摸了摸自己的脸，待在外面太久，有点凉了。

沙发上睡着的人仍旧睡着，她走过去坐在他身边，歪着头凝视着他。这个男人的眉眼都像是刻在了她心上，她不用摸就知道会是什么感觉，温温的，很暖，跟他带给人的感觉恰好相反。

夜幕垂帘，她不知道什么时候也睡过去了，只是醒来的时候在大床上。她坐起来，周围黑黢黢的一片，她伸手想摸床头的灯，一摸，空了。

这不是自己的公寓.......她呆坐着床上，思绪有些放空。

“咚咚咚......”有节奏的三声门响，她掀开被子下床开门。

“质小姐。”门外的女仆微笑着喊道。

林质皱眉，看着陌生的环境，她有些没有安全感。

“质小姐，该用晚餐了，您是在卧室里吃还是去餐厅呢？”女仆保持着微笑。

林质低头看自己的一身，已经被换了一身家居服了，她居然一直没有感觉？

“这是哪里？”她问。

女仆脸上略微出现一丝诧异，但还是认真的回答道：“这是聂先生的私人别墅，您是下午被送过来的。”

他的私人别墅，他还有第三窟？

林质走下楼梯，扫视了一圈整座别墅的装潢。跟横横住的那个家不一样的是这里明显更强的带着他的个人风格，家具一律都是黑白灰，见不了半点鲜艳的颜色。偶尔墙上挂着的名画会有强烈的色彩对比，但更多时候连墙上的壁画都是冷色调，风格独特强烈，直击人心。

她坐在餐厅里，一个人对着一大桌菜，无从下筷。

要是以往她就不吃了，但是今天不一样，她端起碗认真的吃了起来，无声无息，只有轻微的碰撞声。

喝了最后一口汤，她站了起来。揉了揉肚子，她似乎又是吃太多了？

她找了一圈自己的电话都没发现踪影，无奈，她只好打开电视看了起来。许久不看电视她才知道现在的电视剧已经难看到这种地步了，实在是不堪入目。

在下面消磨了两个小时的时光，仆人都悄无声息的退下了，整个宽阔的大厅就只有她一个人，有点阴森起来。

她关了电视抱着枕头发呆，耐心十足的等他回来。

大概晚上十点，玄关处传来了声响，她一下子睁开眼，双眼清明。

聂正均脱下大衣挂在衣架上，一转头，看见她孤零零的站在那里，有股弱不禁风的气质。

他本来不想说话的，但忍不住心理的习惯性反射，“还没睡？”

“我在等你。”林质双手在身后交握，互相勾着，有些紧张。

“你想说什么？”他扯开领带，往沙发处走去。

林质走过去，倒了一杯水递给他。

“你为什么要把我带到这里来？”她站在聂正均面前，像个犯错的小孩儿，忐忑的等着审判。

聂正均喝了一大口水，放下杯子，“很简单，怕你跑了。”

“跑了？”她不懂。

“你身上带着多少AG的秘密你知道吗？随随便便走出去都可以卖个高价钱，我不得不防。”他双眼凝视她，仿佛真的是在和她谈论着公事。

林质恍若被电击，腿一软，她撑着扶手往后坐在沙发上。

“你真的是这样想的？”她的声音听起来比云朵的重量还轻，一开口，立马就散了。

“你都已经这样做了，还需要我重复吗？”他轻笑一声，手搭在扶手上，冷峻威严。

林质低头，“对不起.......”

从后果上来说，她背叛得并不成功，因为在被绑架后程潜他们第一时间是通知的易诚。对第二天的洽谈会来说，易诚如果不出席的话胜算会大大降低，AG几乎会没有悬念的获胜。而事实也确实如此，易诚受到她被绑架的影响，没有出席，AG在经历大半年的和BP的周旋后终于成功签约，拿下了项目。

但从本质上来说，她前期做的所有都是在做一件事——背叛聂正均。

她双手搭在膝上，低着头，发丝滑落下来盖住了她的表情，以至于聂正均无法在第一时间判断她到底是真心还是假意。

“我会辞职的......”

“不用。”他冷冷的打断，“你已经被辞退了。”

她猛然抬头，和他寒冽的眼光对视。

“接下来的日子你就待在这里，她们会好好照顾你的。”聂正均收回目光，语气不带一丝起伏，仿佛软禁她是一件很平常的事情，因为他确实是用非常平常的语气说出来的。

林质咬着唇，半响，她说：“你没有权利这样对我。”

仿佛听到了一个很好笑的笑话一样，他扬起了嘴角，“在选择坐牢和选择待在这里之间，我认为你应该可以做出明智的选择。”

“这样的选择不成立，我认为这两者没有什么区别。”她凄惨一笑，整张脸比A4纸还白。

聂正均站了起来，随手将她拉起来，搂着她的腰，低头亲吻她的脖子。林质条件反射往后躲，他本想轻轻碰一下的，结果却是箍着她的腰狠狠地咬了一口。

她皱着眉，没有叫出声。

他抱着她往二楼走去，她伸手勾着他的脖子，仰头看着他紧绷的下巴，知道他有多少气压抑在心中。

微微将头靠上去，她甚至没出息的觉得这样的日子大概也很不错。

聂正均将她放在床上，伸手揭开她的扣子，一路从腰线往上。

“不可以。”她捂着领口，摇头往后缩。

他的神情吓死人，幽深的眸子里，迸射出让人畏惧的光芒。

林质揪着领口仍旧摇头，“我累了，不想做。”

他伸手捏住她的脸颊，带着略微扭曲的笑意问道：“累了？下午没休息好吗？”

林质警惕而拒绝的眼神伤害到了他，他甚至觉得自己才是做错事的那一个。

深呼吸了一口，他说：“我们谈谈。”

林质点头，只要不做那档子事，她都愿意。

“你窃取了AG的商业机密交给了易诚，这个还有解释么？”

林质摇头，“没有。”

“好。”他喉头滚动了一下，又问：“我是哪里做得不好让你觉得失望吗？”

“没有。”她抬了抬眼皮，看着他的手指。

聂正均点头，他伸手握住林质的手，十指相扣，“那你可以告诉我为什么要背叛AG背叛我吗？”

她咬着嘴唇，几乎尝到了血腥气。

他伸手拂过她的嘴唇，擦拭了一下上面的血丝。

“我要听实话。”他语气温柔，但林质知道，这只是狂风暴雨下的风平浪静。

她抿着唇，低头不语，她宁愿选择不答也不想编造谎言来骗她。

聂正均闭了闭眼，挡住受伤的那一瞬间，语气干涩，他甚至不敢问出口，“宝贝，你是因为喜欢上其他男人了吗？”

眼泪砸在手上，她使劲儿摇头，几乎要把脑袋甩飞。

头顶的乌云散去，他忽然就松了一口气，看着忍住哭声认真摇头的她，他倾身向前一把拥她入怀，“那就好......”鬼知道他刚才问出这句话有多想杀人。

林质的下巴磕在他的肩膀上，张了张嘴，她想告诉他她怀孕了。

“只要你没有喜欢上别人，无论什么样的理由我都能承受。”他按着她的脑袋，不停地亲吻她的发丝。

哭声从嗓子里溢了出来，她忍不住颤抖着肩膀哭泣出声。

“别哭，我都没哭你哭什么？”他用心亲吻她的脖子，一路往下，“我这么委屈都没有哭，你好意思吗？”

林质捂着嘴，所有的情绪都被憋在了心口，她被逼得快要发疯。

她不知道怎么向他解释这一切，所有的事情都发生的那么突然，她甚至都没有心理准备。但是孩子......她唯一确定的一件事就是它，她必须将它留下来。

可聂家的人已经知道了事实，他们会让她抚养带着聂家血脉的孩子吗？

她闭上眼靠在他的肩膀上，她不想让他娶她，一点儿都不想。他已经留给了她一个孩子，她知足了。

半夜，他坐在床头看着她睡熟的脸庞，脸上还挂着泪珠，像个受委屈的孩子。他伸手帮她拭去，一颗心抽搐般的疼。

她到底在隐瞒些什么，他必须查出来。

第二天一早，她趴在马桶上，不停地干呕。

门外响起敲门声，她按下马桶键冲掉，站起来漱完口擦了嘴，打开了洗手间的门。

“你反锁做什么？”聂正均站在门外，一脸不解。

“我反锁了吗？”她一脸茫然的盯着他，说，“可能是顺手吧，习惯了。”

聂正均不着痕迹的扫了一眼里面，说：“下来吃饭。”

“哦，好。”

早餐间，她提出来想去看望琉璃。

“就是上次你带来的那个朋友？”他记性颇好，瞬间就能对上号。

“是，她生了宝宝，我答应了要去看她的。”林质点头。

聂正均眯眼，“就是那晚上出生的？”

“嗯，是个男孩子，听她说很可爱。”林质低头，嘴角微微的扬起，仿佛看到了一只可爱的胖胖的小身体。

聂正均看她失神，伸手抚了抚她的头发，“我们也会有孩子的......既然你想去就去吧。”

林质低头抹黄油，点了点头，似乎没有放在心上。

聂正均收回手，一颗心直往下坠，他自己也说不清是什么感觉。

吃完饭，司机载她去琉璃家，她一回头，两辆保镖车跟着她。

她偏着头看窗外，一脸茫然。

琉璃家的小胖墩十分可爱，因为是足月出生，所以在生产的时候把琉璃折磨了个死去活来，差点和这小子同归于尽了。当时被痛苦折磨，发狠要打要骂的，结果一生下来，哪里还舍得动他一根指头呢。

“他这么小，有时候抱着他都觉得他快要化在我怀里了。”琉璃小心翼翼的给宝宝掉了一个头，对着林质，说，“你看他，像我还是像林峰？”

林质认真的观察了一番，说：“像你，眼睛嘴巴都像。”

“哈哈哈！”

琉璃放声大笑，厨房里她高贵典雅的婆婆亲自下厨，忍俊不禁地摇摇头，继续处理手上的食材了。

“看来是我的基因战胜了他的，证明还是我比较厉害。”琉璃亲了一口儿子硕大的脑门儿，沾沾自喜。

林质客观的分析，“大概是因为儿子的缘故吧，科学证明，百分之七十的儿子都会长得像妈妈，因为他们遗传了妈妈的.......”

“打住打住！”琉璃叫停，没好气的看她一眼，“你就不能让我高兴高兴？这可是我千辛万苦生出来的宝宝呢，我有资格有荣誉感吧！”

林质耸肩，同情林峰三秒钟。

“哼，要是我受尽折磨生出来像他，那我也太划不来了吧？”琉璃撅着嘴，小心翼翼的抱着儿子。

林质低头碰了碰小胖墩儿的手，她想，如果她的孩子出世，她愿意让它更像爸爸一点。

爸爸多好啊，如果是像爸爸一样坚毅勇敢的小伙子或者小姑娘，她肯定会很爱很爱的。

