第68章林质   


这边聂正均才把老太太的念头打消，那边不安分的人又开始动了起来。

冯娟娟和许诺站在游泳池边上，两人均是盛装打扮，不过从行头上来说冯娟娟无论如何都是胜许诺一筹的，更何况许诺这礼服还是依照冯娟娟的旧衣改制的。

“林质确实离开了咱们家，但你......真的有把握吗？”冯娟娟问。

许诺抿唇，有一个现实摆在她们的面前，就算没有了林质，聂正均也不会看上她的。

“没有......”

“你比她年轻有活力，这是你的优点。”冯娟娟说。

“可他不喜欢我啊.......”许诺皱眉，在当横横家教的过程中，她很多次明示暗示他均是冷漠

回应，最后还直接辞退了她。比起她传出去的若有若无的信号，他这样斩钉截铁的拒绝信号更强

烈吧。

冯娟娟也是这样想的，她无法说出连自己都不相信的话。

“算了，反正老孙也要和恒兴合作，也用不上这出美人计了。”冯娟娟暗地思忖。与其得罪大舅

舅，还不如撒手不管呢。

树后的影子晃动，沈蕴提着裙子走回了香槟桌，沈明生正在和同龄人瞎侃呢。

“明生，你过来一下。”沈蕴笑着站在不远处。

沈明生听到后，挥了挥手，朝她走去，“怎么了？”

沈蕴微微一笑，说：“刚才听到老太太在说什么林质丫头，你认识她吗？”

“认识啊，上次我跟你说的恩人呐。”

“你不是说她是聂总的妹妹？”

“对呀，这事儿知道的人多着呢，她是聂家的养女。”

“养女？”沈蕴重复了一遍，说，“也就是说没有血缘关系咯？”

“肯定啊，不然叫做养女？”沈明生理所当然的说。

沈蕴放下酒杯，说：“人家帮了你一个大忙，你有没有谢谢她？不如我做东，你请她出来大家一

起吃个饭？”

“不用了吧，我上次已经谢过她了。”沈明生仰头喝了一口酒，目光游移。

沈蕴眯眼，“你是不是喜欢她？”

“咳咳......”沈明生一张脸涨得通红，“别瞎说！”

沈蕴意味深长的一笑，“哦.......你喜欢人家！喜欢就去追啊，什么时候我胆大包天的弟弟也

变得这么畏手畏脚的了？”

“哎.......”沈明生叹气，见躲不过只好从实招来，“她跟我以前接触的那些女人都不一样，

她比我厉害。”

“是个女强人？”

“不是，是一个外柔内刚的女人。”沈明生面色正经的说。

“那约出来让我见见呗？我好给你当助攻啊！”沈蕴笑着说。

沈明生用拇指抚了抚自己的眉毛，无奈的说：“我已经好几个月没有联系上她了，去她公司找她也没人，说是辞职了。”

“需要我帮忙吗？”沈蕴偏头一笑，说，“难得遇上喜欢的姑娘，不试试吗？”

沈明生胸口像是藏着一口气，他摇摇头，说：“有机会了再说吧，她也不是不回B市了。”

沈蕴点点头，心中已经有了打算。对于潜在的敌人，最好是让她由暗转明，这是她一贯的手段和处事原则。

林质，听起来是个不小的对手。

——————————————我是夏天分割线———————————

天气越来越热，林质的一头长发可吃了亏，有时候就是坐在那里吃顿饭都能满头大汗，以至于她的胃口越来越小，最后完全不想吃了。

“整天待在空调房里也不好，得出去走走。”杨婆说。

林质站起来捶了捶腰，说：“等晚一点儿出去吧，晚上外面应该凉快很多。”

聂绍琪瘫在一边玩手机，说：“我在玩儿麻将，你要不要一起来？”

“单机吗？”林质问。

“不是，联机的，和微信好友一起玩儿，输了多少发多少红包。”聂绍琪目不转睛的盯着屏幕。

林质看她聚精会神的样子，说：“这样玩儿对眼睛和颈椎都不好，你要是想打咱们抬个桌子进

来......”

聂绍琪一下子就蹭了起来，说：“这个主意好！”

杨婆笑着收碗筷，林质拿出手机，说：“那我来叫阿虎买个麻将机回来。”

“跟谁打呢？我们俩，还有谁？”聂绍琪兴致勃勃的问。

两个小时后，聂绍琪摔了麻将，站起来，“程潜，你他妈是不是故意逮着我胡啊！”

程潜老神在在的收钱，说：“牌是这样来的，我有什么办法？”

聂绍琪瞪了他半响，见林质看过来，怒气冲冲的坐下，“哼！这把我不赢得你底掉我不姓聂！”

“静候佳音。”程潜嚼着口香糖，优哉游哉的说。

聂绍琪撸起袖子，誓要夺回场子。

纵然林质对国粹不太熟悉，但麻将就是一个算计的过程，她脑袋转得快，即使动作有些生疏但也

不妨碍她赢钱。阿虎呢就更不用说了，跟着老板见的场面多了什么不会？只有绍琪，兴致勃勃的

要打麻将，也就她输得最多。

最后清算的时候绍琪已经输光了身上所有的现金，阿虎顾忌着林质，没有赢多少，程潜故意怼绍琪所以屡屡失误，最后的大赢家竟然疏于练习的林质。

绍琪趴在麻将桌上，“老天亡我啊.......”

程潜数了一半的钱放在她脑袋边，说：“拿去买糖吃。”

绍琪蹭地一下就坐了起来，怒视他，“狗眼看人低！我是那种输不起的人呢吗？！”

程潜看了一眼林质，委屈的说道：“我是怕你晚上哭鼻子啊......”

绍琪狠狠地看了他一眼，跺脚冲出门外。

程潜收敛了委屈，得意一笑，叉腰目送。

林质挑眉，“你要是对她没意思就不要逗她。”

“我发现这丫头挺好玩儿的。”程潜摸了摸下巴，笑着说。

林质瞥了他一眼，说：“Ok，你被禁止出入这里了。”

程潜：“......”

晚上林质和杨婆出去散步，沿着白墙黑瓦慢悠悠的走，微风拂来，带走了最后一丝暑意。

“您现在就得多走走，到时候生的时候就好生了。”杨婆笑着说。

林质一笑，说：“就是脚疼，前几天发现以前那些鞋我都穿不进去了。”

“明天我去给您买几双布鞋，那个穿着舒服。”

林质点头，“刚才还路过一家呢。”

“我知道哪里卖的最好，明天就去。”

“嗯，麻烦您了。”

散完步往回走，老远就看见一辆线形流畅的汽车停在宅子的门口，有人正在提后备箱里的行李，

一个俊朗的少年从宅子里走出来，他身姿挺拔，不像是一般人家的孩子。

“横横？”夜色下的模糊下，林质还是一眼就认不出来了。

横横开始还很高冷的走出来指挥搬运行李，听见熟悉的声音喊他，一秒钟破功，高高兴兴的往这

边跑来。

“我放暑假了！”他两眼亮晶晶的盯着林质。

这样近距离的比较，林质这才发现，他已经比她高了。

“你比我高了哎。”林质搭在她的肩膀，笑得十分开心。

横横伸手摸了摸她的肚子，说：“所以呢，小妹妹可以出来了，我可以保护她了！”

“真乖！”林质偏头，圈着他的脖子亲热。

横横笑着说：“我爸明天来，我今天是来打头阵的。”

“明天？明天不是周末呀。”

横横牵着她往里面走，说：“谁知道呢，他是老板都听他的呗。”

“对了，你吃饭了吗？”林质问。

“哎，飞机餐好难吃，我都没有吃饱。”他晃着林质的手撒娇，毫无压力。

林质抬手摸了摸他的脑袋，笑着说：“你吃过抄手没？我去给你煮一碗怎么样？”

“没吃过，但你做的我都爱吃！”他笑眯眯的拍马屁，要是有一条尾巴，他肯定摇上天了。

“等着啊，一会儿就好。”林质和杨婆一块儿往厨房走去。估计送横横来的保镖们也没吃饱，她们可以多做几份儿。

抄手是南方的小吃，加上麻油和辣椒，那滋味儿，不用说了。

横横喝完了汤，嘴唇被辣得通红。

“南方湿气重，就是要多吃辣的。”林质笑着给他递纸巾。

他擦了擦嘴，说：“咱们明天还吃这个吧。”

聂绍琪歪在一边，扯着嘴角，说：“好吃就吃个够，你这毛病哪里学的？”

横横哼了一声，说：“可能是跟我爸？”

聂绍琪不敢编排她大伯，撇了撇嘴角，收了声继续打网上麻将。

林质站起来收拾碗筷，突然弯了腰。

“你怎么了？肚子痛？”横横一下子跳了起来。

聂绍琪也瞬间翻身翻了起来，扔下手机，跑过来，“要不要去医院？”

林质点点头，鼻尖有细汗冒了出来。

“快给大伯打电话！”绍琪推了一把旁边的横横，自己扶着林质往外面走去。

“没事，别慌。”林质忍住痛，安慰她，说，“现在只是宫缩，要生的话还有一会儿呢。”

“杨婆！杨婆！”绍琪扯开嗓子大叫。

杨婆从厨房出来，看见林质的样子立马和绍琪一同把她搀扶到车上去，她年纪大比较稳得住，不停地说：“您慢慢呼吸，调整一下，现在时候还早.......”

林质点头，按照她说的去做。

预产期提前了半个月，她们谁都没有料到会这么突然。

横横上了后面的一辆车，拿着手机的他既兴奋又紧张，噼里啪啦的说完之后就把电话挂了，也不

管那边的聂正均是何种反应。

到了医院，医生检查了一下，的确还早。

“先进待产室吧。”

生孩子是一个痛苦的过程，在这个过程中准妈妈们无暇思考等一会儿会有一个新生命的降临，她们只是不停地和疼痛做斗争，让自己的思维保持清楚，能顺利的把这一关度过去。

旁边同样待产的孕妇扯着嗓子呼天抢地，她丈夫的手上被她挠出了好几条血印。林质不是那种喜欢宣泄情感的人，她咬着牙不让声音溢出来，以至于她最后好像出现了幻觉，眼前一片白茫茫的雾气。

绍琪追着医生问，杨婆坐在她的身边，鼓励她，“等会儿要使力气的时候多着呢，您饿不饿？我回去做点儿东西送来？”

林质耳朵轰鸣，太疼了......

横横手脚发抖的坐在一旁，他有些被吓到。林质从来都是一个优雅安静的女性，她那样脸色苍白浑身是汗的躺在病床上，让他想到了自己的母亲，听说她就是这样去世的......

林质还是很瘦，她抓着床单的手青筋暴起，头发全湿，粘在脸上，看起来又狼狈又可怜。

杨婆拿着毛巾不停地给她擦，但还是无济于事。

“唔.......”她一声闷哼，嘴唇被咬破，身体一颤。

虽然知道女人生孩子就是这样，但杨婆还是忍不住心疼，她握着林质的手，说：“要是疼就喊出来，您这样恐怕更难受.......”

旁边的产妇还在不停地大叫，林质提醒自己不要像她一样，她要保存体力，不能让孩子在她肚子里待太长时间。

墙上的时针从八转到了十，医生和护士一起把那个大声呼痛的产妇推入手术室，林质松了口气，世界安静了。

但痛苦不不会减弱的，只是耳边清净，她多少也能好受些了。

医生来检查她的情况，说再等等。

家里的人送来了鸡汤，杨婆鼓励她多喝几口。

林质摇摇头，虽然知道这是有益于自己的，但她现在实在是力不从心，喝不下了。身体里像是有一股巨大的能量要冲破而出，让她觉得自己的肚皮很有可能会破掉......

“爸爸！”横横突然跳起来。

林质一直闭上的眼睛睁开，她看到他朝自己走来......莫名其妙的，刚刚咬牙不肯哭出声的她，瞬间就红了眼眶。

聂正均一路来已经拥有了足够的时间来稳定心神，他握着林质的手，给了她战胜一切的力量。

她轻轻地叹了一口气，真正的镇定下来。

“加油......”太多想说的话他都不知道从何说出，一句脱口而出的加油，却让她破涕为笑。

林质招手，接过杨婆手里的碗，说：“我再喝几口吧。”

她的手瘦得很有骨感，聂正均看着就很揪心。他接过了她手里的碗，说：“我喂你，你省点儿力气。”

“好。”

可能是女儿天生就对爸爸比较亲热，他一来，那种剧痛终于减轻。她得以轻松的喝完一碗鸡汤，他也终于舒展了眉头。

他放下碗，不经意的说：“我带来了户口本。”

林质瞪圆了眼睛。

“生完孩子，咱们去领个证吧。”

林质的户口早已迁出了聂家，木家的祖籍是在苏州，她和易诚一样，户口落在了苏州。根据我们国家的《婚姻法》，只要到一方常住地的区、县级民政局就可以提出结婚申请。

也就是说......他是有备而来的。

