第71章林质   


林质抱着小鱼儿在屋子里转圈，她瞪着大眼睛一点睡意也没有，偶尔砸吧两下嘴巴，回味一下刚才的奶味儿。

横横伸出一个脑袋进来，“我爸醒了没？阿龙说准备去机场了。”

林质问：“你吃早餐了吗？”

“吃了。”

“你去请杨婆再做两碗抄手，让他们吃了再去。”

“哦，好。”横横关门，冷不丁的又打开，笑着问，“小鱼儿醒着呢？”

“嗯，早上喝了奶就不睡了，看起来很清醒。”林质无奈的看着女儿，她也目不转睛的瞪着林质。

横横跑过来，飞快地在她脸上亲了一口，“香喷喷的，走了！”

他心满意足的走掉，剩下一脸茫然的小鱼儿，丝毫不知道刚才被哥哥非礼了。

林质抱着小鱼儿走到床边坐下，她伸手推了推床上的人，说：“时间差不多了，你快起来吧。”

昨晚小鱼儿梦哭，他起来抱着她走了一会儿，耽误了睡觉的时间。其实这对他来说也不算什么，但早上起来的时候又被林质按回去了，这一睡就起不来了。

见他没有什么反应，林质又推了他一把，“你起来哄哄小鱼儿，她又不肯睡觉啦。”

聂正均翻过身，坐了起来，一把接过她怀里的女儿，即使睡意朦胧但还是稳稳的抱着，语调温柔的说：“爸爸的小宝贝，又不睡觉了？”

林质噗嗤一乐，“你这幅模样要是被下属看见，可能一世英名尽毁。”

聂正均搂过她的脖子，在脸上香了一口，“那这样呢？”

林质跪在床上，双手扯他的脸颊，笑着说：“快起床，等会儿误机了！”

聂正均磨磨蹭蹭的抱着小鱼儿下床，林质帮他拧好毛巾挤好牙膏，他慢悠悠的走过来，说：“其实晚上回去也可以。”

林质按着他的肩膀，“低头。”

聂正均低下头，林质把毛巾捂了上去，认认真真的擦了擦，说：“不行，晚上回去休息不好，明天工作肯定没精神。”

聂正均笑，“嗯，夫人说得有道理。”

林质用毛巾堵住他的鼻子，羞恼：“什么夫人！”

他侧开脸，说：“老婆，你得摆正自己的位置。”

林质开始用毛巾捂自己，瓮声瓮气的说：“其实我觉得在苏州挺好的......”

“嗯，这个问题我们已经商量过了。”他低头逗小鱼儿，一口回绝，“做过决定的事情我不会再推翻重来第二遍，你好好养身体，过两周我会来接你们母女回家。”

林质背着手撑着洗手台，指尖微微泛白。

她什么都不怕，只是怕辜负老太太的教养的恩情。在叔叔还没有出现之前，她一直把聂家的人当做自己半个亲人，现在自己成了不忠不义的叛徒，她最对不起的就是老太太了。

聂正均带着聂绍琪回了B市，留下横横照顾林质。

“这个时节新西兰不错......”横横瘫在沙发上，用手指滑动着平板，嘀咕。

林质也在上网，好不容易把小鱼儿搞定，她总算有点自己的时间了。

“澳洲太荒了，不去......”

林质偏头看横横，“你在嘀咕什么呀？”

横横一下子翻身坐起来，说：“你不是不想回去吗？我们可以带着小鱼儿环球旅行啊！”

他手舞足蹈的开始幻想未来，包括去几个迪斯尼乐园都已经想好了。

林质：“......”

“待个一年半载的，我躲过了小考，你躲过了我爸，一举两得啊！”他越想越兴奋，眼睛几乎在放光。

林质叹气，他真的不是个读书的料，瞧应试教育把他逼的。

聂正均神清气爽的重新执掌恒兴，聂正坤大松了一口气，赶忙退居二线。

“真不是人干的，幸好不是我接了这盘子.......”聂正坤坐在沙发上，泡了一壶茶，感觉精气神又回来了。

聂正均坐在办公桌后面，笔耕不缀，一大摞文件等着他的签字。

“你这次怎么去这么久？”聂正坤问。

聂正均抬头，笑意挡不住，聂正坤狐疑的看着他，“莫非是我的小侄女出生了？”

“算你猜对。”

“算我？”聂正坤大笑，用手指敲了敲皮革的沙发，说，“意思是不止这一件喜事了？”

“我和林质登记结婚了。”

意料之中，聂正坤点了点头，是他大哥的作风。

“家里知道吗？”

聂正均说：“我已经是四十几的人了，做事畏手畏脚不是我的风格。家里怎么想是他们的事情，我不会带林质回去气他们，但他们也不能阻止林质以聂太太的身份进行社交。”

聂正坤说：“林质挺在乎老太太的，你这样做她没意见吗？”

“怎么没意见？差点儿不想回来了。”聂正均揉了揉额角，一想到这里他就头疼，明明就是光明正大结了个婚，怎么像是偷偷摸摸的？

聂正坤笑，说：“这恰巧证明她是好样儿的，不忘本。”

“作为妹妹是，但作为妻子，我更希望她能和我并肩而立。”他低头签署文件，力道苍穹，穿透白纸，跟那天结婚签字时完全不同。

聂正坤喝了一会儿茶，说：“对了，老孙那里，他来打过招呼吗？”

“项目最后签给谁了？”聂正均一笑，讽刺至极。

聂正坤松了一口气，他说：“我猜你就是这个意思，所以下面做手脚的时候我就没管。项目是沈氏拿下了，他们的方案很创新，值得一试。”

“恒兴正是要进行创新性转型的时候，多跟年轻的公司合作说不定能带来新的思路。”聂正均点头。

“现在国家的政策就是号召大众创新，我们作为龙头企业应该率先响应，不说强占市场，起码得保住自身的地盘儿吧。”

“就是这个意思。沈氏不错，可以合作。”聂正均扔下文件，按下内线。

秘书进来将一摞小山高的文件抱了出去，陈秘书在旁边提醒道：”下午三点您和沈副总有个碰头会。”

“上次那个项目进行得怎么样了？”

陈秘书答：“沈氏的方案已经通过，就等您拍板了。”

“好，我知道了。”

聂正坤站了起来，他说：“我也有一大摊子事儿没处理，先走了。”

“BP那边，你抽时间飞一趟英国吧。”聂正均说。

聂正坤一笑，“去是要去，但现在不是时候。”

聂正均扬眉，恭候下文。

“我总得见一下我的小侄女了再走啊，红包还没给呢！”聂正坤畅快一笑，整个办公室的气氛都热了起来。

陈秘书露出了欣慰的笑意，看来老板是成功了啊。

聂正均点头，说：“记得包两份，别忘了你嫂子。”

聂正坤一个踉跄，仪态万千的聂二爷差点撞上门板。嫂子，他以为这个称呼今生无缘了呢。

铁树开花，他大哥终究也是凡夫俗子啊。

林质按了免提，对着电话说：“她都不会说话，咿咿呀呀也不会。”

“我女儿这么聪明，怎么可能不会？是不是你嫌麻烦？”聂正均笑着，却故作一本正经的斥责她。

“冤枉啊，她是真不会。”林质哀嚎，“要不我掐她一把？”

“你狠得下心掐我还狠不下心听呢。”

林质露出笑意，她说：“你好好工作，别整天惦记她，她除了吃吃睡睡可没惦记你。”

“她还小，以后就知道爸爸有多好了。”聂正均胸有成竹的说。

“是吗？这个问题我得问问横横啊。”林质支着下巴看着摇篮里的小女儿，笑着说。

“男孩儿女孩儿不一样，他的答案不具参考价值。”聂正均否决。

林质笑出了声，看着摇篮里扭扭捏捏的女儿像是要醒过来的样子，她赶忙说，“好啦，不跟你说了，她好像醒了。”

说完，她干脆利落的挂了电话，却让这边的人怅然若失。

明明是可以娇妻在怀儿女在侧的场景，却因为两地分居成为泡影，他不禁在林质的头上重重的记下这一笔，待以后她回来，有她好看的！

“回来了？”沈蕴疑惑的问道，“那昨天的碰头会怎么不是他来参加？”

“副总，上次聂总能来参加是意外，这次不参加才是正常。”秘书提醒她。

沈蕴柳眉倒竖，秘书悻悻闭嘴。

除了工作能和聂正均接触意外，沈蕴还真没有其他方式能碰到他了。坐在圈椅上晃了几圈，她又想到了那天听到的“林质”。

“你去帮我查一下这个人，所有出行记录我都要，特别是最近的。”沈蕴写下名字，递给秘书。

“是。”

红色的指甲闪闪发亮，她不禁想到：什么样的女人能入他的眼，她琢磨琢磨这个林质就差不多了。

一辆黑色的宾利停在了别墅门口，身形高挑的女子抱着一个襁褓从车上下来，身边是半大的俊少年，两人言笑晏晏的朝里面走去。

聂正均才把车甩进了车库，就听佣人来说质小姐和少爷回来了。

“知道了。”他往前快走了几步，而后又停下，转过头来说，“以后不要叫‘质小姐’，叫太

太。”

佣人愣了一下，答：“......是。”

旅途劳顿，小鱼儿扭着身子哭，声音婉转，横横评论她以后肯定是歌唱家。

“宝贝，是不是饿了？”林质抱着她，靠近自己的胸口。

她偏头，嘴巴蠕动，口水都快将林质的衣服打湿了。

“原来是饿了呀.......”林质呼了一口气，她新手上阵，往往只能挨个试，摸不准这小丫头的脾气。

横横识趣的退出去，顺便拉上了门。

“爸？你会开完了？”横横一扭头就见聂正均从楼梯上上来。

“嗯，妹妹呢？”聂正均问。

“在里面哭呢，质质说她饿了。”横横插着兜往下走，“我也饿了，厨房有什么吃的吗？”

佣人在旁边说：“煲了汤，您要不先喝点儿垫肚子？”

“用汤给我下碗面条吧。”

“是，小少爷。”

聂正均的手都放下门把了，转头说：“煲的汤送一碗上来。”横横都饿了，那她肯定也饿得不轻。

“是，先生。”

林质在给小鱼儿喂奶，幸好她是饿了，不然其他招数她还真不会。

“小乖乖听话，不要哭哦.......”她低声哄着她，声音温柔。

聂正均从后面走上前来，故意把脚步声放重了一些。

林质听到声音回头，脸上已经有了笑意，“你怎么这个时候回来了？”

聂正均坐在她的身边，揽着她的肩膀，问：“没来接你们，你有没有在心里怪我？”

林质一笑，“怎么会，你有事情要忙啊。”

聂正均伸手捏了捏她的后颈，说：“太懂事了我不喜欢。”

林质指了指女儿，说：“她不懂事，你喜欢她吧。”

聂正均按着林质的脑袋，亲吻上她的嘴唇，含糊的说：“她我当然喜欢，但我先疼疼她妈妈......”

林质一笑，他乘虚而入。

两人许久没有这样亲近过了，他的气息一靠近，林质就觉得血液流淌的速度都加快了，浑身热热的。聂正均一手托着女儿让她继续“啃粮食”，一手托着林质的脑袋让她无路可退。

他摩挲着她的唇瓣，温柔的朝里面攻击。林质腰肢一软，只觉得整个人都没有了力气。

小鱼儿闭着眼睛鼓励的喂饱自己的小肚子，看不到他爸正把她妈欺负得毫无还手之力。

“.....够了。”她一只手推他，奈何推的力气太小角度不对，一下子扯下了一颗扣子。

林质满脸绯红，“不是故意的......”

“是故意的也没关系。”他搂着她的腰，从嘴唇吻到了耳后，舌头一动，从她的耳垂划过，她全身颤了一下。

“是不是想了？”他低声问道。

林质拽着他的衬衣衣襟，“没、没有啊......”

他退开一步，欣赏她的窘态，“没有你结巴什么？”

“没有结巴啊。”她瞪着眼睛，努力想让自己看起来很正经很正派。但一汪秋水似的眼睛，绯红的脸颊，含情脉脉的嘴唇，完全出卖了她的底细。

他伸手从她的腰肢抚上，“今晚让女儿早点儿睡......”

林质面目囧色，“说了没有......”

“是我想了。”他凑上去，一口咬上她的鼻尖，闷声说，“想得不得了，痛死了......”

好吧，林质败了，论无耻与厚脸皮程度她真的是拍马难及聂总的千万分之一。

但自己想吗？她在心里画了一个圈，起了微微的涟漪......

论闷骚程度......看来聂总比起林小姐还是稍逊风骚的。

