第84章林质

小的时候梁执总是想，要是爸爸妈妈能回来看他一次就好了。在面对其他小伙伴追问的时候，他总是涨红了不知所措。直到最后搬到了傅石玉她们家隔壁，再也没有人问他爸爸妈妈的事儿了，因为大家默认他没有了。

梁执没有解释，奶奶也没有解释，对于祖孙二人来说，事实好像确实如此。所以，当爸妈创造了一个可观的财富的时候，梁执并没有欣喜若狂，对于他来说，童年受到的伤害远比一个市值数亿

的公司要震撼。

他早已习惯了没有父母的日子，怎么能允许他们的突然出现以及对他和傅石玉的横插一杠的干扰呢？

梁执对傅石玉说：“她说的任何话你都不要放在心上，你只信我就好了。”

傅石玉很慌，她从来遇见过这样强势的人，而且是有可能成为她婆婆的人。

“那我怎么做？”

“不要有回应，不，最好不要见面。”梁执沉稳的声音从那头传来，震惊了傅石玉，没有其他

的，那个雍容华贵的女人已经站在她面前了。

“傅石玉同学，我们可以聊聊吗？”她微微一笑，有礼有节。

傅石玉对电话那头的人匆匆告别，而后收起手机。

“您好，您是.......”

宋春荣女士挥退了保镖，她说：“我是梁执的妈妈，我可以找你聊聊吗？”

梁执说最好不要见面，可.......傅石玉环顾了一下四周，开阔地带，她还能跑掉吗？

“不要担心，我只是想了解一下你而已。”宋春荣笑着说。

了解我.......对于一个陌生人，这本身就足以让人害怕的了。

输人不输阵，傅石玉挺直了腰板，勾起了一抹僵硬的微笑，说：“既然是这样那我请您喝咖啡怎

么样？直行五百米的咖啡店是我们学校备受好评的地方，请您尝尝？”

“那这样就多谢了。”

宋春荣在观察傅石玉，即使表现出了震惊与排斥，但姿态上十分得体，没有惶恐也没有害怕，倒

像是受过良好教育的孩子。

两人落座，傅石玉要了一杯拿铁，宋春荣女士要了一杯清茶。

“对不起，我不习惯喝咖啡。”她笑着说。

傅石玉双手交握，紧紧用力，“没关系，个人喜好嘛。”

“对于你和梁执的事情，我就单刀直入了......”

“您说。”

“我希望你们分开。”她微笑着提出建议，像是一个无伤大雅的玩笑，丝毫没有在乎到会给对方带来多大的震撼。

傅石玉往后靠在椅背上，她不敢抬头，敛眉垂眼，她说：“您的建议恕我不能采纳，我和他都是

成年人，我们有自己处理感情的方式。如果相处得不好，我们自然会分开，而不是受到外力的逼

迫。”

宋春荣端起茶杯，修长而白皙的手指握住青色的边缘，她说：“我了解到你和陈雪住在一个寝

室，你知道她的背景吗？”

“刚好知道。”

“那就不用我多费唇舌了。如果梁氏可以和陈家联姻，梁执的事业道路会越走越宽，会有你想象

不到的成就。”宋春荣眼尾上扬，她说，“不管你们感情有多好，有多合拍，恕我直言，你对他的事业起不了任何帮助。”

天呐，傅石玉这辈子都没有这么紧张过，她感觉呼吸和脉搏都被人掐住，感觉到自己作为蚂蚁和

大象对抗的悲哀。

“阿姨，如果这是梁执的想法，我希望他亲口跟我说，我绝不拦他。但是如果是您自己的一厢情

愿，我想劝您一句，作为一个和儿子分散多年的母亲，我认为你是时候讨好他比较重要。”傅石

玉直着脖子，暗暗地吸了一口气。

宋春荣没有想到傅石玉会这样说，她微微挑眉，“什么意思？”

“您这么聪明怎么会不知道什么意思？我想，您只是不愿意承认而已。”傅石玉学着她轻轻微

笑，她说，“您不想承认，在母子关系上，您确实失败了。”

骄傲的面壳像是有一丝的裂缝，因为傅石玉打中了她的七寸，她无法再保持镇定。

傅石玉提着一口气，很怕她骂她没教养或者是多管闲事，因为她此时的表现确实有点儿。

宋春荣女士是谁？可能傅石玉和梁执都没有充分认识到她对一件事的坚持有多可怕。

她放下茶杯，目光深沉的盯着傅石玉，说：“那你知道你能上h大都是因为梁执私下活动的关系

吗？”

傅石玉的脸色顿时就垮了下来，这出其不意的一招也正中她的七寸。

“怎么会.......”

“梁执为什么能走通关系不用我说你也知道吧，作为梁氏的唯一继承人，他能办到的事情远远超

乎你的想象。”宋春荣轻轻一笑，带着高傲和蔑视，她说，“你不是想指责我对梁执的忽视吗？可是如果没有我和他爸当年的打拼，说实话，傅石玉同学，你能不能上h大还是个未知数呢！”

傅石玉紧握着自己的双手，一字一句的说道：“我是自己考上的.......我的分数是上了h大的分数线的......”

“上了分数线就能考上吗？”宋春荣笑着反问，“你不问问其他人，她们的份数是多少？如果不

是梁执承认捐楼，你会只过了线就被提档吗？”

傅石玉的肩膀有些垮了下来，她低着头，宋春荣也看不清她的脸色。

“阿姨，这就是您的目的吗？”她轻轻地问。

宋春荣其实觉得这孩子还可以，除了对梁执没有什么助力以外，胆色口才都还行。

“对啊，我就是想找个心仪的儿媳妇，很过分吗？”宋春荣一笑，仿佛邻家的阿姨，正在热切的招呼她一样。

“不过分.......”傅石玉抬头，眼角隐隐有泪水，她说，“这件事我会亲自向梁执求证，如果

属实.......我会重新考虑我们之间的关系，不劳您费心了。”

宋春荣笑眯眯的说：“阿姨不会骗你的，你好好问，我不急。”

傅石玉觉得自己碰上了一条黄金蟒，它会慢慢地温柔地，勒死自己。

回到宿舍，陈雪正在涂指甲，抬头看了一眼傅石玉，惊讶的问：“你怎么哭成这样了！”

傅石玉懒得爬上床，坐在凳子上，有些呆呆的。

陈雪不想管闲事，但看在傅石玉还算合她心意的份儿上勉为其难的关心一下，“怎么了？死了爹

了？”

傅石玉有气无力的说：“我爹好好的，不准你咒他。”

“好好好，我不咒她，可你这是怎么回事嘛！”

傅石玉顺势趴在桌子上，她说：“没什么，可能要失恋了而已。”

陈雪：“........”

作为梁执和傅石玉之间的隐形小三儿，陈雪表示自责。

“对不起，原来受害者不止我一个。”陈雪揽着她的肩膀说道。

傅石玉仰头看她，“你们家真的很厉害吗？”

陈雪笑着给她擦眼泪，说：“厉不厉害有什么关系，反正我也没有得到喜欢的人呐。”

“你喜欢谁？”傅石玉仰头看她，脸上挂着两行惨烈的泪痕。

陈雪顿了一下，摸了摸傅石玉的头，说：“我是不会用自己的伤心事来抚平你的伤痛的，你只要

记得，家世不是一段感情的关键因素，最多只是附加值。”

傅石玉说：“现在重要的就是这个附加值啊.......我从来都没有恨过谁，但我现在开始恨梁执他妈妈了。”

“恨她拆散你们？”

“不，恨她在鄙视我的同时也看轻了我爸妈。”傅石玉抬头，眼神聚焦在阳台上的兰花上，那是

她昨天刚买的，“我爸妈很好，辛辛苦苦的养育了我们三姐妹，认认真真的在过日子，虽然没有大富大贵但也没有起起伏伏，他们是在很用心的教我们如何做人.......”

梁执的妈妈不仅否定了她，而且间接的否定了她的家庭，说不生气是不可能的。

依稀从外面传来口号声，新生还在军训，大学生活还未正式开始。

而他们之间，好像就已经走到了瓶颈期。

【完】

*

更多精彩更多好书，尽在奇书网—http://Www.qisuu.Com