第二章　腊左探险   


昌都，亦名察木多，为打箭炉至拉萨之中心地。有居民六七百户，大小喇嘛寺甚多。汉人居此者亦不少。设有军粮府治理之。我军至此，已困惫不堪矣。是时，赵尔丰驻更庆，侦知厦札遣其堪布某，率藏兵万人，进驻恩达，阻川兵入藏。邀钟颖由甘孜单骑往见。钟不敢往。赵遂令大军暂集中昌都，细侦番情，以待后命。钟颖既至昌都，号令全军，选将校侦探四名前往侦查。数日无应之者。时尔丰方以援藏军皆学生，不晓军事为言。余甚耻之，因力请行。林修梅亦怂恿之，为咨请于军粮府，给马牌。余乃轻装携通事张应明前往。应明年五十余，四川人，流寓藏土日久，经营商业，熟悉番情。是日，由昌都出发。稍迟，过西藏桥，行三里许，有群鸦千百遮道飞鸣，应明马惊而坠，余亦下马步行，驱散群鸦，牵马而进。初以藏地多鸦，不虞其有他也。

［校注十一］此章为作者西征最惊险事，亦其最得意事。但所述地名，与今地名多有未合。兹特补注当时地理情势如次：

时西藏承达赖密谕，派色拉寺堪布名登珠（原书失名）者，征调硕般多、洛隆宗、边坝三区民兵约万人，拒川军于恩达。（当时公文称硕洛边三区为洛隆三边。藏人则称之为硕达罗松。其后尹昌衡请置硕督县者是也。）恩达在瓦合大山之东岸。登珠驻节于此。沿恩达河而东十余里至"梭罗坝"原书作"林多坝"者是也。又数里至"甲木桥"原书作"并达桥"者是也，又十里至"纳贡塘"原书称为"腊左"者是也。此一带地区皆庄房密布，藏军驻守于此。自纳贡塘上纳贡山，山高四千余米，逾山约四十里为浪荡沟。原书作"腊左塘"，盖误记也。自浪荡沟沿河而下，六十里过俄洛桥（番名西藏桥），至昌都。自昌都至恩达，旧作两站。浪荡沟设有塘兵，恩达设有汛官。皆由打箭炉阜和协派遣。此次藏军东来，目的仅在拒阻川军，未敢公然与清廷相抗。故恩达汛官，仍与登珠相处无间，而浪荡沟之塘兵，亦未为藏军所劫。不过自浪荡沟以西，不容汉军往来侦察而已。于时赵尔丰己定乡城，平德格，威名远震，藏军畏之。陈渠珍之冒险深入，竟获生还者，实由此故。附绘昌都至恩达略图以便参考。

行三十里至俄洛桥，驻有边军一哨。哨官邓某，川人，武备生未卒业者，招待极殷勤。因时已薄暮，具餐留宿。余亦欲一询前方情况，遂宿其营。饭后，共话川事，甚欢洽。且知藏兵屯恩达，其先头部队抵林多坝，逻骑出没于距此三十里之腊左塘，戒勿冒险前往。余虽感其意，然以任务所在，不能中道而返。次晨出发，沿途无居民，亦无人迹。策马行三十里，至腊左塘，即腊左山麓也。是地有塘房一所，设塘兵四人，余抵其地时，塘兵已捆载行李，将回昌都，甚仓皇。见余至，大惊，为言番骑夜夜至此，力请同回。余颇厌之。应明亦言不能再进。余奋然曰：

"纵不至腊左，亦宜登山一望"。遂决然上山。山高十余里，纤曲而上，冰雪载途，人马颠蹶者再。牵马步行，亦屡蹶屡憩。将至山巅，遥望白雾漠蒙，疑为烟尘。至山巅，则空中狂飙怒号，卷雪飞腾，寒风砭肌骨，人马气结不能呼吸，遽昏倒。幸余神志尚清，有顷即醒。强起牵马，再扶应明起。应明愀然曰："不听吾言，徒自苦耳。果何所见？"余曰："子勿尔，既至此，必往腊左一观."因鼓勇下山。应明不得已，随之行。沿途颠蹶，几为马所伤。行约八九里，始下至平地，已薄暮矣。幸有雪光掩映，尚能辨路。沿小溪行，二三里至腊左，隐约见民舍二十余户，散居两岸，家家闭户，悄无人声。以捶挝门，无应之者。后至一家楼下，一老人出。问询之，具言："藏兵离此仅十余里，逻骑夜夜至此，居民皆逃避，余病不能行，是以留。"应明间余如何？余指对岸傍山一室可投宿，遂牵马过溪。止宿其家。登楼，推门入。楼高仅齐人。系马楼下，余择楼上较宽一室下榻焉。燃洋烛，略食烧饼。应明劝勿燃烛。因移烛室隅，取板覆之，推窗望月，月色明朗，照耀冰雪，倍觉清寒，因思稍憩后，即登山眺望，且避番骑之来。倘能登高一览前方形势及番兵所在，亦不负此一行。正凝思间，忽闻铃声自远来，知番骑已至，急下楼，翻着白羊裘，伏山麓大石后。未几，见番骑数十，从容进至对岸民房，按户以马鞭敲之，操番语问有汉好否？勿得藏匿。未过溪，即向腊左山去。约一时许，仍回，敲门问如前，随即自去。余以为从此无事，入室休息。应明继至，蹙眉而言曰："险哉！几不免矣。"余因戏之曰："尚未，尚未。明日将携汝至前方，一观其究竟。"语未毕，突闻前方铃声来甚急。灭烛推窗外窥，见番骑百余，张两翼，飞驰而来。距对岸约百步，皆下马拔刀，跳跃而前。提时欲遁不能，但闻喊杀声，马嘶声，一时并作，震应山谷。余急趋出，见旁一小室遂避入，暗中摸之，有砖石，似厨非厨，有小穴。钻穴外窥，见番兵持刀拥至，刀长四五尺，映月光雪色，森严可畏。已渐近，急扃门，推石撑之。再外窥，则番兵相距仅十余步矣，因转念，门既内扃，安得无人，是不啻示敌以匿迹之所，不若开门以待。门甫开，番兵已至楼下，又念藏身暗室，设番兵持刀斩人，则殆矣。不如出而叱之，或可幸免。遂挺身出，甫出门，番兵已登楼。余厉声叱之，先登者奔向余，猛斫。幸室矮刀长，为檐格，未中，后至者复拥集，刀剑无所施。但觉尾脊受刀伤甚重。一时拳足交加，喊杀活捉之声并作，最后有以刀柄击余右额，眼花迸飞，倒地渐昏。似有人拽余至楼口，向下抛掷，遂一痛而绝。

余昏绝后，即为番兵系马背上以行，颠顿复苏，乘月色行十余里，过并达桥。桥长约十丈，宽丈许，上敷木板，番骑百余蜂拥而过，蹄声杂踏，余始清醒，知为番人所虏，头腰手皆受重伤，但麻木，尚不甚痛楚耳。此地驻番兵数百，见番众拥予至，皆拍掌呼跃。再沿河进，两面皆有番兵警戒，其法左敲锣，右击鼓，左敲右应，络绎不绝，如刁斗然。行十余里，至林多坝，时已夜半。番兵牵余上一搂。楼上男女数人，方燃火熬茶，即系余柱上，余倚柱而坐，渐觉头腰痛不可支。应明继牵入，已无人色矣。移时，有似番头目者至，持马椎就余诘问。余对以衔赵大臣命，来此。番目不信，横加椎楚，几又昏绝。又有顷，复来一人，装束如番官状，盘诘甚详。色销霁。余仍告以衔命来此。问以文书，余曰："文书置鞍囊中。"番官下楼甚久，复回曰："鞍囊无文书，得勿诳那？"余素捻藏人畏尔丰若天人，乃正色曰："行李文书，尔等尽劫去也。既疑无文书，往昌都赵大臣行辕一询！"番官曰："赵大臣已至昌都乎？"予诳曰："赵大臣率边兵八营，先我一日已至昌都，尔等犹未知耶？"番官沉思良久，复问："赵大臣遣尔来此何意？"予曰："见尔堪布自知，尔勿多问。"番官复详视予伤痕，与一头目细语甚久。又间予现居何秩？予伪以三品对，番官乃偕头目下楼：未几，有番兵二人来，释予缚。绳甫释，两手痛彻心脾，昏倒不能起。番兵负予下楼，至一室，较清洁，似为番官住所。番兵进酥茶，予方渴，饮之其甘如饴，神思渐清，倚墙盹睡。忽闻鸡鸣犬吠雀噪声，始惊醒，仰视窗外，天已黎明。又移时，闻室外人马声嘈杂，番官后至，为予言："堪布有令，约君至恩达一会，请即行。"予闻之，矍然而起。番兵扶予上马，行甚缓。觉腰际创裂，血流不止，痛苦不堪。途中每过溪沟，或登临山坡，前后簸动，痛尤甚。时晨风凛冽，彻骨生寒，触目荒野，倍觉凄沧。偶一思及妻侄浮寓成都，千里家山，何以得归，不禁悲从中来。然转念男儿报国，死则死耳，何以妻儿索念为。又不觉神清而气旺。

行二十余里，至恩达，已午前十时矣；即有恩达汛官叶孟林氏，黼黻出迎，执礼甚恭，导予至堪布大营。堪布亦迎至营外，极谦伪。人坐，献茶点。力白未得赵大臣通告，致生误会，逊谢不已。予亦婉辞答之。因言："赵大臣以藏人二百余年恭顺朝廷，前者英兵寇藏，大喇嘛既请兵于先。今英兵甫退，边觉夺吉又复阻兵于后，试问藏兵几何？器械若何？欲与川军边兵较胜负，庸有幸乎？赵大臣恐大军逼近，玉石俱焚，特遣某前来晓谕，限即日撤兵退回，当为奏请朝廷恢复大喇嘛封号：今新军已由北路出拉里，川边军集中昌都，所以不即前进，亦悯藏民无知，不忍遽以兵临之也。"复详言在腊左经过甚详。堪布惶恐谢过，具面食果饼，极殷勤。为言："我本僧官，藏王督责甚严，不得已统兵出藏。今驻恩达不进，亦待赵大臣之至，敢有异动那？"又具文呈赵尔丰，请予即日返昌都覆命，允以三日为期，撤退藏兵。予以创痛马赢，不能即行。堪布力请不已，始允之。又为施符咒药饵，并选良马及藏佛、藏香、捻珠、奶饼为赠，又派兵四人送予至腊左塘，于是收拾起身，已午后一时矣。堪布等直送至山下始返。

归途冰雪满山，寒风载道，创痛渐止，符咒之力欤？抑药饵之力欤？予归心似箭，痛苦顿忘。经腊左时，仍门户紧闭，寂无人踪。上腊左山，山高而峻，冰结路滑，番兵牵马扶予，顷刻而上，不似前日下山之苦矣。下山，至腊左塘，塘房已空无一人。从此道路平夷，且极安全，即将护送番兵遣归。予偕应明，略食奶饼，纵马疾驰，更觉毫无痛苦。至俄洛桥，日色将瞑。前驻川军亦开回昌都。应明极欲就此止宿，明晨再行。予不听，鼓勇前进，天已入夜，冰风拂面，冷冽益甚。幸月色清朗，照耀如白昼，夜行尚不觉其苦。抵昌都，已晚十二时矣。沿途哨兵见予生还，咸欣欣然有喜色。

予至营部，同辈多已就寝，惟修梅犹倚案研墨，予笑曰："诸葛先生归来矣。"盖予素与朋辈戏语，辄以此自命也。一护兵见予归，急入报。修梅惊讶出视。相见之余，悲喜交集。一时同辈皆披衣起身，询经过。夫役具饼食，予且食且谈，直至四更后始就寝。

予自被虏后，相传已被杀身死，碎尸投山林中。余初归，与同辈坐谈，时时觉坐垫后蠕蠕有物，初不之异也。谈毕归寝，见坐垫后满费衣物，亦不之异也。次日，从兵李元超密告曰："自公凶耗传来，佥谓公必死。公之行李，某某等竟破箱瓜分，几尽。及公生还，咸不自安，始暗中退出，置坐垫后，是宜有以惩之。"予则付之一笑而已。

予外创经七八日后渐愈，惟内伤甚重，肚肠时复作痛。友人送雷击散一瓶服之，大泻两次，下血块甚多，寻亦全愈。惟雷击散原系暑萤，并无治内伤之力，不知当吮服之，何以奏效如此，殊不可解也。

［校注十二］陈渠珍叙述身历，细致翔实，娓娓动人。一气呵成，直书其事，未为伏笔，而首尾因果，竟成伏笔。如借左所遇老人详告藏情原是实语。亦当见陈、张二人去而对岸突现烛光。当藏兵查户时，亦必以告藏兵。查号藏乓人少，不敢往捕，只能佯作不知，归报藏官。故去若无事，而突然大军分两路搜来，逃避不及也。

此等藏兵，系藏中调来，对当地人极其残暴，故当地土人，皆藏匿不敢揭居。其对俘虏亦极残暴，张应明能藏语，故受害较轻。陈渠珍不能藏语而态度傲慢，故数濒于死。幸统兵官堪布登珠文明有识，虽奉命阻拦入藏川军而不背叛清廷，乃得生还耳。

