第七章　波密兵变退江达   


边军彭营，不久亦回昌都。罗长裿移住春多寺。余仍留卡拖。时周春林在长裿左右，屡言：“哥老会势力，已布满全藏，军队尤甚。前此败退鲁朗，乃军队不服从官长命令，而惟彼中会首意旨是从，致有此败。今兵气益鹗张，官长拥虚名而已。我军远屯塞外，脱有事变，危险不可言矣！”罗长裿在拉萨，即习闻哥老会之名，而深恶之。至波密后，春林又屡以为言。长裿遂思乘此波密平定之时，严加整顿，以除后患。适驻春多排长王雨膏，因处罚兵士稍失当，哥老会即在郊外“传堂”，罚之跪。其执行首领，一正目也。长裿自喇嘛寺楼上瞥见，而不解其何故，使春林查之。春林以哥老会规告。长裿大怒，日：“排长处罚一士兵，而正目挟哥老会之力，竟可使排长长跪，尚成何军队耶！”乃严核哥老会组织，及其首领姓名。乃知官兵入会者，已占全军百分之九十五。其总公口为“聚集同”，分仁义礼智信五堂，以川人刘辉武、甘敬臣等为首领，即彼中正龙头也。本营军需张子青副之，其重要首领，共十三人。其时甘、张等六人驻德摩，余七人驻波密。长裿乃遣马弁，持密札往德摩，令管带保林，执甘、张等六人杀之。驻波密首领七人，则密令春林五日后捕杀之。此十二月二十一七日事也。

既而武昌起义消息，由“太晤士报”传至拉萨。钦署洋文翻译某，乃长裿所推荐者，急由驿传快马，密缄告长裿，长裿惶急。急召余至春多寺，引至内室，出示拉萨密缄谓余曰：“大局已生戏变，三数日后，消息传遍全藏，军队恐生动摇。奈何？”余踌躇久之，乃言曰：“塞外吏士，原非孝于顺孙，公所知也。此信传出，兵心必变，彼等皆川人，哥老会势力之大，亦公所知也。不如委而去之，径出昌都，以观其变。”长裿默然，约余出大厅中餐。因密言：“兹事决难成功。吾辈皆官守，何可轻易言去。纵军队有变，傅大臣必进兵镇压，决不听若辈横行。不如暂至江达，再决进退。”余因武昌情势不甚明晰，不敢如何主张，唯唯而已。长裿嘱余迅返卡拖，密为准备。俟约陈统带来此商定，再告。余遂匆匆而返。是夜，即见士兵窃窃偶语，似已知拉萨消息。时新兵队驻彭诸，相距四十里。乃星夜调其回。司书杨兴武，永顺王村人，年四十余，颇谨厚。余以实告之，嘱为刺探川人行动。兴武曰：“事已至此，不敢诳公。我队亦早有组织，归我掌事，团结甚坚，请勿虑。”余闻之，甚慰。次日午刻，炮队队官湛某，亦四川驻防之旗人也，忽被士兵杀之。继而官长被杀戮，被殴辱，被驱逐者踵相接。盖今晨已得拉萨密信，各部纷纷扰动。兴武多方为我周旋。亦幸余素得兵心，数月战役，甘苦与共。又赖新兵多湘西子弟，故军队虽变，犹莫敢侮余也。次日晨起，长裿尚无函来。甫传餐，则报罗参赞至矣。余下楼迎入，则只身，狼狈不堪。见余，泪潸潸下，无一语。余甚讶之。后一护兵，为长裿携一狐裘至。兵士某，即前夺之，曰：“我辈寒甚，参赞无需此矣。”长裿入室，余见其身着毪子风衣。内止一袷服。问之，为述：“昨夜二更时，兵变围喇嘛寺。我幸事先得信，不及披衣，即只身逃出。瞑行十余里，始来一护兵扶我。行数里，在路旁番人家，得牝马一匹，乘之至此。”言讫，泣下不止。余急取衣请其更之。忽报陈统带来，延之入，状尤狼狈，见长裿，叹曰：“参赞不肯出昌都，今如何矣？”相对咨叹而已。未几春多寺之兵纷纷至。见新兵队戒备甚严，未入犯。休息半小时即前进。本营亦有二百余人随之去。盖此时各以字号相号召，非复从前建制矣。余原有前左右后四队。兹所存者，止八十余人，皆对余爱戴极深者。是夜，陈庆仍力主出昌都。余曰：“军队驻春多时，大局未变，出昌都甚易。今番人知我军已变，再由春多出昌都，害莫大焉。”长裿曰：“玉鍪言是矣。”遂商明日即回德摩。迟恐波番有变，则难出险矣。长裿曰：“吾惩办哥老会首密札，已落兵士手，恐至德摩，川人不能容。闻德摩山有小道通拉里，吾到德摩山，即从此道出川边，亦甚易也。”余正虑大军在德摩集合，长裿去不利。如能取道出昌都，则大佳。遂力赞其说。

［校注四十］所云陈统带，即陈庆。余曾见赵尔丰与赵尔巽函。甚诋其庸。然兹劝长裿出硕板多，实为卓见。春多寺距硕板多最近。波番新定，悍首尽诛，土人仓卒未知革命及兵变消息，安能集合武力截阻归路乎。当时藏兵充塞卡拖至德摩以及工布江达一带。挟诛哥老会首领之愿，随时欲得罗长裿而甘心之。罗不图与变兵异道东走，乃反从之而西，可谓自投死地也。陈渠珍才能功勋，昭然在变兵耳目中，态度超然，对各方无怨。又兼尚有湘黔子弟百余自卫，皆能战之兵。其取大道，从乱兵西旋，自无不可。若罗长裿者，安可与比哉。然罗之必欲西旋者，亦自有故。彼自诩清室忠臣之后，憎恶革命，实畏东归。兼持联豫知遇，又与陈为乡人，思得其用，而素憎边军，不欲再入其境。此所以不听皖人陈庆之言也。其后陈庆竟得生还，而罗死于德摩。其侍从周逊，同罗稚子，上书为罗讼冤，牵连于陈。盖痛其误于陈渠珍卡拖之言耶？

次日出发，行两日，至汤买。入夜，陈庆犹未至。有知之者曰：“陈统带今日黎明时，率十余骑回硕板多去矣。”盖其主张出昌都最力。此行如能安全到达，固善。但虑其从兵不多，途中遇险耳。后陈庆竟安全到达昌都。又由昌都而川，而皖。陈庆，安徽人也。民四洪宪之役，复在张敬尧部任营长。驻长沙甚久。闻余在湘西，曾一度通讯焉。前年，有友人自北平来，偶问及陈庆事。友人曰：“陈自洪宪失败北旋。未几，任袁项城陵墓守护队。后因袁墓被掘，陈竟被戮。”未知确否。

［校注四十一］陈庆未死，当时（一九三六年）在四川北碚居住。四川将领中，多其入藏时部属。北碚之住宅与生活费用，均各将领供给之也。

晨早，由汤买出发。候长裿，久未至。余亲往催之。长裿密语曰：“余随大队行，使人刺目。吾将后于一日行。吾声言已同陈统带出昌都。子若为弗知也者。吾自有出险之法。”因顿足叹曰：“悔不听吾子与陈统带之言，早出硕板多，即无此厄矣。”长叹者再。余至是，亦不敢强行之。乃以所余大米一袋，留供长裿。余则自食糌粑。亦造次颠沛之中，不敢忘麦饭豆粥之意也。又由其亲信同乡，为选兵士一班随之。余遂告辞启行。

郁郁行六日，至德摩。西原迎余德摩山下，言笑如常。余抚今思昔，悲怅欲泣。西原惊而问之曰：“君得勿有恙耶，何若是不豫色然？”余乃强颜为笑以解之。抵德摩，仍下榻于第巴家中。时军队解体，哥匪横恣，三五成群。在余室内，亦明目张胆，“对识”叙礼。其首领，即贱如夫役，亦庞然自大。众起立，余亦起立。众敬礼，余亦敬礼。号令无所施，权谋无所用，听其叫嚣，天日为暗。时甘敬良、张子青等先两日已赴拉萨，将谋大举。张子青者，贵州印江人，性机警，有才辩，壮游川滇，结识哥老，会众推重焉。复随余入藏，由护目而司书，而军需。平时对余甚殷勤，故余待之甚厚。波密之役，留其在德摩掌粮秣运输事。时伤兵皆送德摩疗治，子青请优待之，余慨然许其便宜处理。德摩为工布至波密通衢，凡官长兵夫过往者，子青遍交欢之。挥金如土，供应极丰。于是藏军识与不识，皆慕其名。士兵尤倾向。遂一跃而为哥老会中之副龙头焉。波密兵变后，子青竟不顾余而去。及余民二回家再治乡兵，子青又来依附。余不咎既往，任以指挥，畀以重权。乃矜骄性成，卒为部下田义卿刺杀于辰阳。惜哉。时大军聚集德摩未动。余颇疑之，密询兴武，亦不知何意。但闻拉萨来人甚多，不时秘密会议，内容无从刺探。终日乱兵呼朋引类而至。余虽深恶痛恨之，亦不可如何也，乃偕西原，去其家以避之。甫出门，即见兴武疾驰而来。问其故，则请入室谈，因密告曰：“参赞已被义号赵本立、陈英等勒死于山下喇嘛寺矣。”余惊惧不知所为。兴武曰：“公宜戒备。我即将队伍密为部署，以防意外。”乃匆匆下搂去。西原问故。余曰：“此非汝所知也。”因促其先回：“余事毕即来。”移时，陈英偕兵士数人，汹汹至。入门，即大言曰：“罗长裿阻挠革命，已杀之矣。”余一时不能答。坐移时，始从容答言曰：“近闻番人颇动摇，此耗传出，恐于我军不利。”陈英曰：“我等与长裿同命。彼不死，我等首领不能保。公勿虑。”余默然。又移时，士兵来益众，一兵士向陈英曰：“事毕矣。明日可请管带一同至拉萨。”陈英复问余曰：“江达某某等有信来，革命事重，推公出而领导。请明日即行。”余唯唯应之而已。时西原已遣人来催，余即乘机出，至西原家，倚垫而卧。默念参赞被杀，余日与豺虎为伍，能幸免乎。不觉泪下。西原问不已，余始为言之。西原大惊曰：“似此将奈何？”余曰：“明日到江达，再看情形。”西原大哭，留余勿行，余曰：“军队已变，无可收拾。达赖虎视境上，必乘机而入。汉番仇恨已深，后患犹堪问乎。覆巢之下无完卵，留此，不独我不能存，即汝也不可保。幸彼辈虽横，对我犹善；是前进犹可望生，留此终必一死。汝必同我去，勿以家人为念。万一藏事可为，吾离去，不久仍回工布也。”言次，西原哭不已。其母至，又牵衣大哭。母亦哭。余亦哽咽不能成声矣。乃百计安慰之，始止。未几，兴武寻余至，为言：“彼等明日开拔。标部周书记宫、一营胡督队官等，均在江达，主张革命，驱逐联豫、钟颖，组织军政府，推公出而主持，细探此间众意，亦多赞同。因协部有人在此，不便明言。公明日能否同去？”余叹曰：“此事谈何容易。但我不去，安所归耶。明日，仍同至江达面议。子宜密探彼辈意志如何。第求免祸，勿问其他。”兴武又曰：“参赞尸身，已火化包裹，周逊愿负之行。”余极嘉之。移时，进面食。食已，即偕西原回。而坐客已满。余亦强颜为笑，竭力应付之。至二更后始散。

[校注四十二]此云罗长裿陈英、赵立本等勒死于德摩山下喇嘛寺。他官书亦云缢杀。刘燮丞云：哥老首领某，寻得罗长裿，以绳缚之，系马尾后，鞭马曳行。凡数十里，至喇嘛寺，罗已气绝矣。时罗年五十余云云。则其死这惨酷，不仅勒毙而已。民国元年，罗长子剌指血上书讼冤，指控钟颖、陈渠珍等。时燮丞方在北平，住赵尔巽家，悉期控案原尾，所传当实。

次日，黎明起。西原母即来送行。因出珊瑚山一座为赠。高约八寸，玲珑可爱。谓余曰：“西原随本布（番人称官名）远行，谨以此不腆之物，永留纪念。”因顾西原言曰：“汝若随本布出川，则天涯地角，相见无日。汝其谨护此物。异日见此物，如见吾面也。”言讫，声泪俱下。西原亦泣不可抑。余一再慰之，曰：“此行但赴拉萨，相见有日也。”第巴及各喇嘛均来送行。余一一周旋已，即作辞起身。时部队均已出发，仅新兵队随余而行。

自德摩行两日，至脚木宗宿焉。喇嘛寺呼图克图，及加瓜营官彭错夫妇，均来送行。聚谈至初更始回。次日晨早出发。呼图克图感余德惠，执手依依，不忍离别。彭错与余尤契好，见余远去，皇皇如有所失。敬献酒呛，情致殷拳。余虽不能饮，亦勉尽三杯。彭错率其夫人双拜马前，泣曰：“彭错老矣，无能为役。本布此去，重会何年？”泣不已。复执西原手泣曰：“汝其善事本布。”赠藏佛念珠各一。余与西原亦含泪而别，后闻达赖返拉萨，按治交欢汉官者，皆杀之。彭错夫妇，竟寸磔而死。亦惨矣哉！是日宿甑巴，范玉昆住此。玉昆娶甑巴番女，生一子，甫几日。余约其同行。玉昆因怜爱幼子，恐不胜塞外风寒，迟疑不决。余劝之曰：“雪地冰天，携幼子远征绝塞，谁复堪此。但恐大军一去，藏番皆敌人，子身且不能保，又能保全幼子耶？”筹商半夜，不能决。翌晨出发，余再催之。玉昆曰：“公先行。公在江达，必有数日勾当，我即携眷同来。”遂怅悯而别。

余住江达三日，玉昆犹未至。两函促之，初犹复函，支吾其词。后一函则杳如黄鹤矣。玉昆贵州省人，家寒微，有老母妻室，一子年十四岁。玉昆初以府经历分发成都，适我军入藏，玉昆乃慨然从军，为营部书记。亦欲资此为终南捷径也。与余交甚笃。因年老惮行役，每遇战事，皆留其在后。余则亲治军书焉。后子青由藏归，询玉昆踪迹。云自余去后，两月，即为番人所杀。所娶番女及幼子，同时遇害。余年来与黔人往还甚密。每从问玉昆家属。有云其子曾毕业云南测绘学校，后亦不知所往。悲哉！良友不可见，其遗孤亦不知矣。不禁凄绝。

余抵江达时，各部尚未开动，终日纷扰不堪，拉萨来人甚多。密探渠辈意志，有主张革命者，皆官长职员，及少数部队。有拥护钟颖者，皆哥老会之流。其时联豫方由川领回军饷三十万，钟颖挟其撤职之恨，嗾使士兵拦劫于乌苏江，即拥此巨资，号召哥老会人，且劫钦署，幽联豫。子青入藏又久，无只字见告，余尤愤甚，虽革命派拥余甚力，然势力远不及哥老会之盛。况钟已劫联，而以哥老会相号召。余又有革命之嫌。去则徒滋扰乱，予藏人以可乘之隙，有百害而无一利。乃决心出昌都。但秘密准备，不使川人知之。

[校注四十三]先是，联豫既以罗长裿易钟颖。奏入，清廷不准。又请调钟任总参赞，与罗互易，亦不准。钟与内廷密电相通，既仗内势，愤留乌苏江不进。挺然与联豫及罗长裿相仇。留驻德摩及工布江达等处士兵，仍与钟颖款通。值罗长裿整军纪，锄哥老，失士心。官兵在哥老籍者，皆与钟通声息，仗为护主。罗之惨死，钟实授意焉。当兵变时，初皆云响应革命。罗既已死，首领人选，众咸属意陈渠珍。而哥老川兵，爱戴钟颖宽厚，不乐附湘人。故西进之际，行动思想，并极混乱。钟颖既尚存统领名衔，遂待截劫饷款，借以号召乱军。故乱军纷往依之。钟乃部勒之称勤王军，西行入藏。幽联豫，勒藏人筹饷及乌拉，云将返川勤王。其主张革命之少数官兵，因陈渠珍逃去，群龙无首，亦多逡行入藏，依附钟颖矣。其后因钟军劫掠淫杀，无恶不为，激成藏人反抗。罗党之谢国梁等，亦组织士兵助藏人与钟军相攻。钟军终被缴械，逐出藏境。达赖自印度返藏。

余初抵江达之日，江达理事官石敏斋，设宴为余洗尘，意极殷勤。席间向余长跪请罪。余愕然，不解其意，疾扶之起，乃自述前过，亦文字之误，非有意中伤。余始忆在工布清剿时，文牍往返，石恒掣时。且于联帅处多所指摘，查抄厦札一案，石竟谓余受贿少报。余愤极，曾向其科员大骂之。乃当前一语，事后辄忘。今石见藏局縻烂，余拥兵至，恐余未能释怀，故恐怖若此。余乃温语慰之，曰：“前者之事，兄惑于人言，若以我为不可友也，而弃之。今吾释怨言好，相见以心。兄其许我为友矣。”遂一笑而罢。

余驻江达三日，见大势已去，无法挽救。乃决计回川。因约孟林君至郊外，班荆而坐，密询前进状况。盂林曰：“昨夜晚赵帅来札，以藏军叛变，已派兵三营来此防堵。公若出昌都，则误会滋大。宜熟筹之。”余亦颇以为虑。然进既不可，退又不能。再四磋商，惟有走青海出甘肃一路较为安全。但此路孟林亦不甚悉。闻有三路可至甘肃。其东西两路，沿边境行，人户不少。但道路行远，须行三四月方到。惟中路一带，平原沙漠，沓无人迹。青藏商人，恒往来于此。计程六十马站。行四十日到柴达木，即有人户，有蒙古堡。由此经青海入甘肃境，不过十余日。沿途人烟更多。余乃归，与兴武密商。兴武力主出青海。因言我军由波密出发，一人一骑，随军驼牛尚有百余头，兼程而进，月余即到柴达木，不宜迂道费时。余因边军将至，进退皆不可。遂决定遵此道而行，密嘱兴武清查人员粮秣，迅速准备，明日即行。入夜，兴武来见，密报湘西籍及滇黔籍兵士共一百一十五人。其余川人，可临时遣回拉萨。牛马皆齐备。仅糌粑止余四十余驼，以六十日计算，欠缺尚多。今晚恐筹办不及矣。余计算粮食勉足一月。此去哈喇乌苏，沿途皆可增购，殊不足虑。遂决定明日诘早即行。令兴武密将此意告知随行士兵，严守秘密。

