第十三章   


帝君在前，文德仙君在后，两人甫一步入学堂，整个偌大的屋舍顿时鸦雀无声。猫妖这一下摔得狠，疼得眼泪汪汪的，然而上神在前不敢造次，只好咬咬牙，揉着自己的小屁股暗搓搓地爬回椅子上坐好。

果然啊，但凡同这位上神沾边的事儿，就没有一桩是不教她倒霉的〒▽〒。

是时堂中的诸学生已经回过了神，不消文德夫子叮嘱，一个个便十分自觉地站起了身。小猫妖微怔，瞧见满屋子的同学都站了起来，只好跟着起身。随后，学子们掸了袖子双膝一弯，朝这位上古尊神行跪拜大礼，恭恭敬敬道：“拜见帝君！”

田安安嘴角一抽，着实被眼前这种跪倒大片的场景震惊了。她一面纳罕一面又无可奈何，一众大大的神仙都跪着，她一只小小的猫妖自然不好意思站着，因随着众人一道伏地跪下去，有模有样地振臂高呼。

呼着呼着，她侧目看了眼身旁的琼莹，有些好奇，便压着嗓子小声开口：“哎，怎么封霄帝君来授个课，还需大家三叩九拜么？”

水神少君无语，回眸，看了眼这只乡下来的小猫妖，目光中透出满满的鄙薄，低声道：“像你这种大山里走出来的猫，没见识也是正常。”边说边拿眼风偷偷瞄了瞄帝君，万分尊敬崇拜的模样，“封霄帝君是远古时期的龙族尊神，论辈分，比咱们爷爷的爷爷辈还大！尊老爱幼是咱们天界神族的传统美德，见到祖宗，当然得行跪拜大礼了。”

安安是只谦虚谨慎的喵，很善于学习，闻言自是连连颔首，“原来如此。小辈见到帝君要行三跪九叩的大礼，我记住了。”

琼莹觉得她孺子可教，微拧的眉目略微舒展，“嗯，这才对！”

窃窃私语了一阵后，两个姑娘便不再说话，只绷着脸皮十分严肃地跪着。是时封霄将手里的书册往桌上一扔，黑眸微抬扫了眼众人，略颔首，语气照旧冷淡，“无须多礼，坐。”

“谢帝君！”

众人又拖着嗓子嚎了一声，这才战战兢兢地起身，扑扑袖子同衣摆的灰尘，各自坐回自己的位置。

在学生们给帝君行礼的过程中，文德仙君始终静立于一旁。白发白眉的老学究一贯不苟言笑，此时，他捋了捋如雪的长须，目光依次从一众学子们面上扫过，表面上是审度诸人形容是否得体，实则却是在阴区区地清点人数。

扫了一圈儿，见没有旷课迟到的，夫子面上的神情总算舒缓了些，复旋身朝上神长揖一礼，眉目间满是恭敬之色，道：“帝君今日能来，着实令文德馆蓬荜生辉。小仙就在外头伺候着，帝君若有什么吩咐，知会一声便是。”

封霄正随手翻阅一本佛法书，清冷俊美的面容上没什么表情，闻言眼也不抬道，“仙君客气了。”

话音落地，文德仙君笑了下，又抖了袖子揖手见礼，随后便退步出去了。

帝君神色漠然，清冷的视线在人群中扫过一遭，一眼便看见了那张熟悉漂亮的小脸蛋——他的小猫一双眸子亮亮的，小腰杆儿挺得笔直，神色肃穆，正十分专注地盯着自己。目光同他相对后怔了下，眉眼间平添丝丝紧张，表情却是更加地严肃且正经八百。

她的小模样看上去有些滑稽，封霄微挑眉，接着便将视线移开了，修长五指随手翻了下佛法书，垂着眸子淡道，“听说你们都觉得佛法甚难？”

众学子巴巴地可怜望，哭丧着脸道，“是……”

封霄点头，“嗯。那我选个简单的华严经随便讲讲。”

“……”众学子被哽住，额角一行黑线簌簌滑落——华严经，佛经之中最晦涩难懂的十大经书之一，帝君的随便讲讲，真的好随便==……

见那位上神貌似不打算为难自己，田安安心中悬着的巨石稍稍落地。她拍拍心口，伸手将额角那颗摇摇欲坠的大冷汗抹掉，然后就在包里翻了半天，掏出另外一本崭新崭新的经书，摊开，放好，打起十二万分的精神听帝君授课。

封霄上神有六界第一美男子之称，又有一副低沉醇厚的好嗓子，对于一众文德馆神二代们来说，能聆帝君授一堂课，实在是修了十八辈子的福分，是以众人都全神贯注，听得格外认真。

然而全神贯注的学子中，不包括昨天刚入学的小猫妖。

安安是只小野猫，虽然在应朝山时也跟着花椰菜精念过些书，但仅仅只是皮毛。而小野猫学来的那些皮毛，同《华严经》一比，诚然是一个天一个地——此书的晦涩程度，实在已经到了连封霄的脸都无法拯救的地步。

于是乎，不到一炷香的光景，帝君那道清冷悦耳的嗓音，在田安安的两只小耳朵里自动化作了摇篮曲。她小脸上的神色惘惘的，只觉眼皮子越来越沉，脑袋瓜也越来越沉，越来越沉……

小猫妖同学是个新来的，彼时学堂只剩下最后一排有个位置，她便被理所当然地分了过去。对此，安安还是很欣欣然的，这所屋舍甚大，这个位置便有了那么几分“天高皇帝远”的意思，昨日进学时她便发现了，只要谨慎一点，偷偷摸摸打个瞌睡什么的并不会被讲学的夫子发现。

昨晚原本就没睡好，一大早又被《华严经》璀璨心神，猫妖只觉自己身残却不志坚，偷偷瞄一眼前方，却见某位上神正于窗前负手而立，侧颜俊美无双，眉眼清冷，金色日光在那副高大挺拔的身躯四周投下剪影，愈发衬出高洁磊落的风姿。

……唔，就睡一下下，上神长得这么好看，应该不会被发现她打瞌睡的吧，喵(=￣ω￣=)。

小猫妖困得不行，逻辑思维一片混乱。她心中纠结了会儿，终于咬咬牙将心一横，将《华严经》的经书立了起来，调整了下方向挡住自己，然后就趴到了桌子上，呼呼地盹了起来。

然而盹儿着盹儿着，一道压得低低的嗓门儿就传了过来，有些熟悉：“安安！快醒醒！”那人说完，还用力扯了扯她的袖子。

“喵(￣ε(#￣)……”喵了个咪的，是谁扰猫清梦！

睡梦中的田安安咕哝了一声，脸蛋转了个方向，根本不搭理。

这时，另一道清寒入骨的嗓音继续从头顶上方传下，将已经飞到周公怀里的小猫硬生生扯了回来：“田安安。”

“……”喵Σ(°△°|||)！

刹那之间，猫妖浑身一个激灵清醒了过来，还有几分迷蒙的眸子瞠大，目瞪猫呆地盯着立在自己面前的高大上神。

四目相对，封霄面色冷漠，田安安满面惊恐，小脸涨得通红，站起身，支支吾吾结结巴巴：“帝、帝君，我我我……”

上神淡淡瞥她一眼，“很无聊？”

猫妖大惊，小脑袋摇得仿若拨浪鼓，“不不不，怎么会！帝君授课着实有趣，我听得十分欣喜呢！”

“是么？”封霄的语气不咸不淡，顺手将《华严经》递过去，在田安安震惊的表情中道：“既然如此有趣，抄五十遍。”

