第二十三章   


“封霄？你来得正好！坐下，我和你好好谈谈！”

“……”封霄没言声，从从容容地在她对面坐了下来，修长的五指微动，将酒泉替她斟上一杯，神色淡淡的推过去，“好。谈什么？”

方才同定光剑说了许多话，小猫妖略觉口干，想也不想地端起杯子一饮而尽。喝完以后擦擦嘴，眼风一望，着墨色华服的男人眉目清冷，正垂着头替自己倒水。

田安安皱眉，看了半天才道：“你给我倒那个壶里的水……”她指了指方才被自己豪饮大半的水壶，又指了指封霄手中的另一个茶壶，十分不解的模样，“自己却喝这个壶里的水，为什么？”

封霄端起茶杯抿了一口，闻言动作顿住，漆黑的眸也随之抬起。猫妖还穿着那件绯衣，肤色微红娇艳欲滴，晶亮的眼眨也不眨地盯着自己，目光极是不解，不见半分往日的胆怯意味。

他修长的手指搭在桌上随意轻敲，盯着她看了一阵，倒觉得这模样比平时更有趣，又想起看门小童的那番话。

“帝君，七重天的酒仙送了一大壶冰瀑酒泉来。说是今年刚酿好的，特意送来孝敬您。”晏伽说这话时笑盈盈的，“小仙已将酒泉送入寝殿，帝君回去就能品尝。”

冰瀑酒泉是神族的御酒，香飘万里，味甘醇美，后劲儿却是出了名的大。封霄不常饮酒，只听说酒仙饮冰瀑酒泉，八十一杯必醉，如今这没见识的小东西一次豪饮大半壶，看来，今晚注定会十分令人难忘。

茶水略凉，封霄拎起茶壶又往白玉杯中添了些热的，根根手指骨节分明，在夜明珠的幽光底下莹莹如玉。他不答反问，眼也不抬地道：“这水好喝么？”

猫妖白里透粉的脸蛋已红红艳艳，同深秋的枫叶一般颜色。她觉得有点热，抬起双手捂住滚烫的脸颊，点头，很诚实地回答他：“你说这果子汁么？好喝。”

他嗯了一声，嗓音清清冷冷，面色也十足的方正齐楚倜傥君子：“我喝茶。这果子汁既然好喝，便都留给你。”说完稍顿，瞧着她不紧不慢地问：“我好不好？”

那么多的黄汤下肚，田安安早已经分不清东南西北。此时听帝君这么一番解释，顿时大为感动，之前的争执仿佛都想不起来了，只忙忙起身朝他揖手拜礼，诚挚并恳切道：“帝君真好。”

这一弯腰，用力稍有些猛。猫妖脑子本就昏沉，抬头时头晕目眩，一个趔趄上前，朝着封霄异常生猛地扑了过去。

尊神顺势握住她纤细的手臂，稍一用力，将那娇软的小身子放到腿上，少女的体香夹杂着淡淡酒香扑面而来。

田安安醉酒，神识虽不清醒却也不算完全糊涂。她隐约觉得有点不对劲，便试着伸手推了封霄一下，惶惶然地道，“啊，小妖不慎，冒犯了帝君……”边说边手脚并用地想从他怀里挣出去。

然而帝君修长有力的手臂将她箍得紧紧的，小猫妖身上没什么力气，又半天挣脱不开，最终只得放弃。正垂着脑袋不知在想什么，忽闻一道低沉嗓音从耳畔传来，语气十分随意：“你方才说要和我谈，谈什么？”

“……”安安愣了下，迷蒙的大眼睛盯着眼前那张放大的俊脸，呆了半晌后似乎反应了过来，便换上副义正言辞的表情，道：“封霄，如你这种不讲道理的人，在我们应朝山是会被群殴的你知道么！”

漫天夜色遥映清辉，窗外星云如海，封霄微挑眉，把玩着猫妖的一缕发丝，“是么？”

“对啊。”田安安说得很认真，说罢微顿，掰着指头开始历数这只上神的罪行，神色相当的苦大仇深，“那日我不过去巡个山而已，却莫名其妙被你捉了来。你知道对于一个妖来说，被神族抓去当宠物是多么丢人的事么？往后我回到应朝山，只怕再也抬不起头做猫了呢！”

“……”

她说到最后都快哭了，抽抽鼻子继续扳指头，委委屈屈道：“这还不算完！三十六天的三清紫气太重，我不好养活，帝君舍己为人地给我渡真元，我其实也是很感激的……只是你全然把我的嘴当肉骨头啃，每天早上我的嘴巴都是肿的……”

这番话小猫妖说得是期期艾艾，看得封霄也有几分动容。他支着颐思考片刻，随后颔首，算是勉强承了她的怒意，淡道：“下次我注意一点。”

随后，被酒泉壮了胆的怂猫一往无前，将这位尊神的恶行同她心中的愤慨全都数了个遍，最终吸了口气，步入最关键也最重要的一件事：“还有，你为什么要抓常羲君？”

闻言，封霄如玉的面容却神色微沉。今日她意图私逃，他心中动怒，但念她只是未遂，也并没想要真正严惩。反是这猫妖冥顽不灵，随后竟几次三番为那蛇精求情，实在让他不快。

上神端详怀里的猫妖，想她倒是勇气可嘉，这个时候还要自己往刀口上撞。她同那蛇精拉拉扯扯，又在他面前百般说好话，真真一副关系匪浅的样子。

“你同那蛇精是什么关系？”他低声问她，嗓音冷漠如常。

田安安想也不想：“邻居啊。常羲的黑蛇洞就在我的猫咪洞隔壁，我们平日邻里和谐，相处得十分和睦。”

帝君捏了猫妖的小下巴稍稍抬高，朝她欺近几分，“只是邻里？”

“不然呢？”安安很不解地反问他，只觉得脑袋瓜越来越沉，口齿也愈发地含混不清了，捉着他的大掌感叹道：“如我和常羲君之间的深厚友谊，封霄帝君你是不明白的。说来我也觉得奇怪，为什么大家都有尾巴，我同黑蛇精就能成为朋友，与你就连交流都困难呢？”

“……”封霄没有答话，只是黑眸之中眸色微深。

冰瀑酒泉的后劲已经完全上来了，田安安忽然变得十分兴奋，不知想到了什么，又再度挣扎着要从帝君怀里离开，嘴里还念念有词，“好困，我要去外面看月亮……”

他这回倒是没阻拦，松开双臂任她起身。

小猫妖脚下步子摇晃，鬼使神差地往寝殿宫门走去。她在门口驻足，举目而顾，皎洁月华天池弱水披上银纱，天穹如墨，圆月仿佛一轮玉盘，弱水如若活物，静静的，温柔地涌向天之尽头，刹那间，月伴潮生，美得几乎令人窒息。

帝君缓步跟上来，停在距猫妖三尺许的位置，目光沉寂如水。

忽地，田安安背对着他道：“我想去看看。”

“什么？”

“我想去看看。”她抬起手指了指浩瀚无垠的天河，语气很认真的样子，“过去在应朝山时，我听说弱水穷处便是天之尽头。相传，那里有一块无悲石，能映出四海八荒万千生灵的元神。”说完回头看他，一双大眼眸子里再无之前的混沌不清，显得亮晶晶的，“帝君去看过么？”

田安安通读过六界史，却有一点未曾记住。上古时期，无悲石本是封霄定天地律法所用，也是他亲手将之安放于弱水穷处。

帝君面容沉静地看着雀跃的猫妖，点了点头。

她露出一个饱含遗憾意味的笑容，怅然兮兮道：“只可惜，文德仙君还未传授我腾云之术，不然，我就能自己飞过去看看了。”

“你想去看自己的元神？”

“呃……”醉酒的猫妖嘿嘿傻笑了几声，“我只是听说，那儿是天上地下最美的地方。元神有什么好看的，我的元神当然是猫。”

正忖度着，忽然听见他在身后喊了她一声，嗓音清冷低沉，“小猫。”

田安安转过头，白里透粉的肤色薄红未消，黑亮的明眸在月光下呈现出淡淡的琥珀色，眉间金色封印隐隐浮现，很快又消失不见，连带着瞳孔的琥珀色也尽数褪去。

夜色柔和清澈，清淡月光将太极宫笼罩于画中。身着墨色华服的尊神面容淡漠，看了猫妖片刻后，他提步上前，直接将她抱了起来。

困意来得猝不及防，小猫妖打了个哈欠，下意识地抱住男人的脖子，毛茸茸的脑袋在他怀里拱了拱，似乎昏昏欲睡。

帝君低头，在猫妖红艳柔软的唇瓣上落下一个轻吻，然后将她抱进内室，放上了床榻。

安安此时已困倦得不行，顺势往床榻里侧一滚，闭上双眸。须臾，床榻外侧凹陷下去，她知道是那只中意裸睡的帝君上了床，也没搭理，只抱着软软的云被继续睡。

然而片刻之后，小猫妖脑子里已如一团浆糊，却仍是发觉了不对劲。她睁开迷蒙的大眼睛，侧目，将好对上尊神幽深黯沉的黑眸。

喝醉了的猫妖胆子十分大，是以她胆大包天道：“封霄，你方才往我身上施了什么咒？”

帝君头亲吻她雪白的小耳朵，嗓音略微低哑，紧贴着那娇嫩的耳垂道：“乖。那样你才不疼。”

“喵……”？？？

是时太极宫中，两白衣胜雪的神女正闲庭漫步。

如水月华下，珞玟元君同涤非元君并肩而行。珞玟手中持着一方书册，边抛边道，“说来，近年那些修道之人似乎格外勤奋。今年报上来的名单有四十二人，足足是往些年的两倍呢。”

闻言，涤非面上没什么表情，只淡道，“凡界众生皆苦，数千年来，能由凡身肉体飞升为仙的少之又少。这回名数增加，也是好事。”说着侧目看珞玟一眼，眉头略微蹙起：“珞玟元君，你我平日里交情甚好。但即便如此，有句话，我还是不得不说。”

珞玟元君将抛到半空中的书册稳稳接住，转过头：“什么话？元君但说无妨。”

清冷出尘的白衣神女顿了下，随后十分严肃地道：“你着实太不靠谱。”

“……”珞玟的绣花素面履在地上滑了滑，险些直接摔倒。扶住一旁的廊柱站稳后，她扯了扯唇，挤出个委实尴尬的微笑，“呵、呵呵……”

涤非元君扫她一眼，心中对这位同僚委实无语，叹了一声方开始训诫：“这册子，菩提子数日之前便交给你了，让你呈给帝君过目，你倒好，给忘到了九霄云外。”

数千年前，凡界修仙之风兴起，无数对神族怀抱着美好憧憬的凡人走上了修道这条黑到底的路。修仙之人日益增多，飞升的条件也水涨船高，变得愈发苛刻，后来在某年某月某日，天帝心血来潮，授命于仙君菩提子，令他下往凡界久居，司修道之人选拔入仙班之职。

听涤非说完，向来脸皮有点薄的珞玟元君自然囧上了一囧，她摸摸鼻头干笑两声，道，“此事的确是我疏忽。不过……也不能全怪我疏忽，帝君忽然带了只猫回来，还命我每日接送她上下学，这差事看着简单，实则却十分辛苦。一忙，就给忙忘了。”

涤非乜她，“你倒是会给自己找台阶。”

“一般一般。”珞玟元君笑了几声，又想起了什么，遂感叹道，“自十万年前神魔之战大捷，帝君便清修不问世事。谁能想到，他老人家竟然会答应菩提子要为一干将要飞升的新仙讲学？”

“从帝君养猫之日起，我便觉得，这些都不足为奇了。”神女淡道，“九重天上的日子过久了是有些无聊。”

珞玟闻言侧首，清艳的面容浮起一丝困顿之色，“涤非元君，你也觉得，帝君养那小猫，且对她百般之好……只是因为无聊？”

涤非颔首，眉目间神色淡漠。

见她这般反应，珞玟元君纳闷儿地挠了挠头，道，“怎么连你都这么想？”说着四顾一番，嗓音压低下去，猥猥琐琐道：“哎，身为一个上仙，我其实也时常以不议论八卦，六根清净来要求自己。只是涤非，此般我着实是打心眼儿里觉得，帝君对那猫妖……”

“对猫妖如何？”

“帝君对猫妖……”珞玟元君半眯了眸子，换上副意味深长的表情，“像是生了妄念，动了凡心。”

猫妖醉眼迷蒙，并不大明白那句“不会疼”是什么意思。她只隐约察觉得出，封霄往她身上施的咒法，约莫能暂时使人觉不出疼痛。

安安迟登登的，为了证实这一点，还专门伸手掐了自己一把——果然，分明自己白生生的小胳膊已略微见红，却愣是没有丝毫痛觉袭来。

她咦了一声，觉得新奇，睁大了眼睛拿嫩嫩的指尖在身上来回戳戳，一抬头正要说话，帝君的唇却已经压了下来，手指捏着她的下颔，姿态十分的霸道强硬。

“唔……”小猫妖低呼了一声，眸光微闪，呼吸瞬间便被那漂亮薄唇吞噬干净了。

封霄扣住那两只纤细的手腕折过头顶，高大精壮的身躯压下，将安安娇小柔软的身子压制得无法动弹。她的双手被他握得有些疼，复皱起眉，在他的唇舌间含混不清地挤出一个“疼”字，顺便将两只爪子往回缩了缩。

他左手的力道柔和几分，却仍将她箍得紧紧的，吻她的唇，起先是柔和的试探。停留在唇瓣上的浅啄，一下，两下，前所未有的温柔细致，随后微凉的薄唇抵上她娇嫩粉软的唇瓣，略微开合，嗓音低哑的像是一声叹息，“小猫。”

她雾蒙蒙的眼睛瞪大，呆呆地直视那双深不见底的黑眸，咕哝着应了一声，“唔？”

“别再想着逃走的事。”封霄吻了吻她细嫩的脸颊，捏住她下颔的右手下滑，十分自然地去解她腰间的衣带，继续道，“今后你想去哪儿，都可以告诉我。”

冰瀑酒泉的酒劲儿几乎已经到了极致，酒仙饮八十一杯必醉无疑，遑论一只甚少沾酒的小猫妖。

“……”安安的脑子已经完全无法思考了，然面上神色却像是很清醒，她点头甜甜地应了个好。忽然眨眨眼，侧目，瞧见被扔到床底下去的艳丽绯衣，又低头，看了看自己光溜溜的小身板儿，十分不解地问道：“帝君，为什么脱我的衣服？”

封霄复又低头吻住她的唇，将猫妖禁锢在他的一方天地之间，舌尖循着她的唇齿探进去，尝到了熟悉的清甜和丝丝酒泉味道。这是她的味道，蜜一般，会上瘾，始终让他食髓知味。

论及嘴对嘴，这几乎是田安安与斯尊神每日都有的事。她倒不显得惊讶，只如往常一般张着小嘴，任他在唇舌间温柔肆虐，与此同时，亦有醇厚真元从帝君的唇齿间细水涓流一般地渡过来。

小猫妖乖乖柔柔，双手勾住上神的脖子，承真元承得十分认真专注。出于猫咪的习惯，她偶尔还会用粉粉的小舌尖舔舔帝君的唇，帝君便将她箍得更紧，吻得更深。

不知过了多久，真元喂得差不多了，封霄一双清冷的此时暗沉得吓人，长指微动，捏住小猫妖柔滑的下巴，吻着她的额头，声线略微浑浊：“乖，分开。”

安安皱眉，觉得此般姿势着实是太尴尬了，甚疑惑道：“什么？”

她茫茫然，娇小的身子不安地微微蜷起，水光迷离的眼眸巴巴地盯着他，“帝君，我睡觉时喜欢变回猫呢……”这只上神又高又壮，已经够占地方了，她若再顶着个人形，睡觉时还怎么愉快地翻滚╮（╯＿╰）╭。

“不行。”

上神拒绝得十分干脆，随后长臂微抬垂了床帐，将皎皎月色同夜明珠的幽光尽数隔绝在外。不多时，接连不断的喵喵声便娇娇柔柔地响起。

—————————我是纯洁的分割线(=￣ω￣=)——————————

翌日，柔和的金光从窗棂外投落入室，将一室昏暗微微照亮。已化为兽形的安安趴在榻上，乌黑的大眼睛里惘惘的，拿毛茸茸的尾巴将自己裹成了一颗白白的小粽子。

昨夜些许零星画面掠过脑海，小白猫喵呜了一声，小猫脑袋埋入云被，只觉浑身滚烫，红潮自趴趴的小耳朵一路往下蔓延，直将四只粉软的小猫掌都染得通红。

整个猫都熟透了。

而此时此刻，令田安安的小尾巴都快烧着的始作俑者却相当自若——封霄侧躺在榻上，修长的手臂微曲撑额，视线自上往下落在小白猫身上，另一只手慢条斯理地摸着她身上柔柔软软的小白毛。

“你也不用太过自责。”

帝君清冷低沉的嗓音从头顶上方传来，浑然一副宽容大度的语气，淡道，“昨日你误饮了许多冰瀑酒泉，酒后失态亦是难免。”

只有老天爷知道，猫妖此时只想找块豆腐一头闷上去——今日她的意识刚清醒，便觉浑身酸软得像被人拆过一次，疲乏得连睁开双眸都困难。好不容易挣扎着醒来，入目便赫然是那只上神放大的俊脸，睡颜沉静，略微苍白的肤色毫无瑕疵，浓密纤长的睫毛格外引人注目。

被那道讷讷的视线盯了片刻后，上神醒了，长臂一圈将她滑腻的细腰抱得更紧，嗓音慵懒沙哑在她耳畔响起，道，“醒了？”

“……”小猫妖还没回过神，看了看上神光裸结实，肌理分明的胸膛，又看了看一丝不挂躺在上神怀里的自己，然后，惊呆了，瞪大了眸子话语结巴：“帝、帝、帝……君，我、我、我们……”

他轻描淡写地嗯了一声，淡道，“如你所见。昨日你喝多了，强扒了本君的衣服往床上推，十分威猛。”

……

记忆继续往后倒流。小白猫喵呜了一声，想起了那壶十分冰爽香甜的果子汁……当时她渴得厉害，似乎是一口气喝了很多来着。

随之便是喝断片儿之后的事了，根本什么都记不起来。

噢，神天菩萨，乖乖隆地洞，喵了个咪的，仙人板板！果然是酒壮怂猫胆啊，竟然趁着酒劲儿扒了上神的衣服，还把上神往床上推……她的天啊，猫不可貌相，海水不可斗量，自己竟成了开天辟地以来第一只睡了龙的猫Σ(°△°|||)！

小白猫抬起两只小猫爪捂住脸，一头觉得自己实在禽兽，一头又觉得封霄上神委实可怜。

……四海八荒最尊贵的一位神，就这么被她给拱了==……

作为一只有羞耻心且有责任心的喵，田安安思忖了会儿，终究还是将小猫脑袋钻出了云被，扬起小脖子做了个深呼吸，然后才鼓足勇气看向那只被她拱了的俊美上神。

“帝、帝君……”小白猫整张小猫脸都红彤彤的，小身子蜷成一团小毛球，心中无比愧怍且自责地道，“昨晚小妖、小妖着实是禽兽不如，玷污了帝君清白，毁了帝君坚守几十万年的贞洁，实在罪孽深重！小妖不奢求得到帝君原来，愿意受罚，任凭帝君处置……”

封霄斜倚着床榻看猫妖认罪，想她到底年幼涉世未深，竟然好骗到这个程度。面上神色却仍旧淡淡的，点了点头，“嗯，你的确罪大恶极。”

“喵……”小白猫耳朵一耷，负罪感堆积得快让猫绝望。

是时又闻帝君道，“不过此事重大，又太过突然，怎么处置你，我还得慎重考虑一番。”

“……”慎重考虑……那处罚措施该有多丧心病狂……

安安已从猫吓成狗，听了这话也只能诺诺称是，点头呵腰道：“应该的，应该的。”

窗外惠风和畅，帝君忽然勾了勾唇，略微欺身，拿高挺的鼻梁蹭了蹭她软软湿湿的小猫鼻，轻声道，“今日不必去文德馆。你若累，就再睡一会儿。”说完起身下榻，披上衣袍出寝殿去了。

看着那抹高大笔挺的玄色身影逐渐远去，小白猫呆了呆，随后呜咽一声，毛茸茸的小身板儿在榻上滚了一圈，完全陷入柔软的云被里，内疚不已，且羞得全身快冒烟。

世事果然很无常。她一只猫，居然就把一条龙强行乖乖了啊啊啊……

不过，龙真的是好强壮啊喵。小白猫咬着尾巴羞羞地想。

