第四十二章   


这世间的爱情分很多种，一见钟情型，日久生情型，落花有意流水无情型。而友情亦分很多种，譬如说，两百岁不到的小猫妖，一直将她和五千岁黑蛇精之间的友情，定义为一段十分坚固的忘年之交。

彼时，猫妖的忘年之交正蹲在太极宫的丹房门口，一面听田安安交代她与封霄帝君突飞猛进的发展进程，一面和晏伽小哥一道剥花生，听至最后，应常羲忍不住啧啧叹了一叹。他过去认为，田安安她身为一只猫，能睡了四海八荒最尊贵无比的龙，这只是一种偶然，运气的成分居多，毕竟封霄帝君长了那么一张脸，小猫妖心智不坚把持不住，也算人之常情。

然而，小猫妖在睡完那条龙之后，还能将那条龙打包娶回她的猫咪洞……这就不单单是运气同偶然能解释得通的了。这是一种本事，一种很超凡，很卓然，很脱俗的本事。黑蛇精打心眼儿里觉得，从他们应朝山走出来的这只小野猫，真的是很有出息。

常羲君同安安交情颇深，听闻她即将与尊神大婚之事后，心中惊叹之余也深感欣慰，忽然又想起了什么，因带着些不解和困惑地道：“说来……我勉强算你半个兄长，若你和那条龙成了婚，那封霄帝君今后，岂不是要喊我一声大哥？”

田安安那头正在吃小鱼干，闻言一哽，还没来得及嚼的小鱼干就那么不上不下地卡在了喉咙里。

她一张脸顿时憋得通红，两只纤细柔软的小胳膊在半空中挥舞，舞得很绝望，也很愤怒，边儿上的应常羲翻了猫妖一记白眼，骨节分明的大掌探过去，用力拍了拍她的背，终于将那差点把猫呛死的小鱼干给拍了出来。

“……”死里逃生一遭的小猫妖坐在门槛上以手扶墙，半天才挤出几个字：“……大哥？”

应常羲很自然地点头，“是啊。”说着又往嘴里扔了几颗又大又圆的花生，举目望向遥遥云海，小风一吹，俊俏细致的眉宇间霎时添上几丝春花秋月何时了的忧愁之态。他语带怅然道：“仔细那么一想，我已不做大哥好多年。”边说边又怅然地摊开手，怅然地伸到了晏伽面前。

小胖子晏伽委屈地抽了抽鼻子，不甚情愿地将剩下的花生从兜里掏了出来，递给黑蛇精，纠结兮兮地小声道：“只有这么多了……”末了似乎很想不通，遂又愤愤然地补充一句，“上回你们敲晕我的事还没了结呢，居然还好意思吃我的鱼干和花生，妖就是妖，简直恬不知耻！”

黑蛇精见这小仙童伤心得有些可怜，动了分恻隐之心，于是便很善心地将花生还回去一颗，道：“上回的事是个误会嘛。你放心，我应常羲行不更名坐不改姓，欠你的花生且记下一笔，待回得应朝山，必一箩筐一箩筐地还给你。”

晏伽瘪嘴，诚然一副很不相信的模样。

回完小仙童后，应常羲又掉转视线看向身旁的小猫妖，继续方才未尽的那番怅然之言，道：“你也知道，在咱们应朝山，白虎是山大王，我是二大王。我合计了半天，既然是你娶封霄，那他便是入赘。常言道，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁猫当然也得随猫。”

“咳咳咳……”田安安喉咙一痒，再次被小鱼干给呛住了。

黑蛇精皱紧了眉头看她，一面替她拍背顺气一面道：“我看你和这些鱼干儿可能八字不合……要不还是别吃了吧？”

小猫妖缓过气，听不下去了，一把将黑蛇精的爪子拂开，攥着小拳头恶狠狠地警告：“我告诉你，封霄虽是入赘，但嫁给了我就是我的人，成婚之后若是跟我回了应朝山，你和白虎务必以礼相待，休想看他是新来的就欺负他！否则我就翻脸，喵！”

从根本上来说，安安是一只十分护短的喵。在她的心目中，那只尊神虽然脾气坏心眼儿也坏，但她却绝不能容忍任何人伤害他。将来他入赘到她们应朝山，人生地不熟，她身为当地猫，自然要好好地保护他，罩着他。而保护封霄的第一步，就是把应常羲妄图“当封霄大哥”的离奇念头，扼杀在摇篮中。

小猫妖一番狠话放得掷地有声，黑蛇精也结结实实地惊了一惊，半晌才道：“可是……安安君，过去我还在那葫芦里头时，你不是常常来跟我抱怨么？说那只上神天天变着法儿地欺负你，还说猫咪报仇十年不晚，你迟早要凶狠地报复回去么？”

田安安照旧回得理直气壮义正言辞：“是啊，他是很坏，但是只能他欺负别人，绝对不能有任何人欺负他！哪怕只是想一想也不行呢！”

应常羲被噎了一下，无言须臾，随后习惯性地飞起一巴掌就朝小猫妖的脑袋呼了过去，从齿缝里挤出一句话来，颇气愤道：“看来这天界数日，你和一干变态的神仙待久了，果真长进不小，为猫愈发地有原则了！”

安安吃痛，白皙的脸蛋皱巴成了个小包子，揉着后脑勺气呼呼道：“好痛！又打我！”

黑蛇精冷哼了一声还待开口，一粒火星子却不知从什么地方攒射了出来，来势极其凌厉，直攻他面门。应常羲眸光一凛，修长五指撑着白玉台阶翻身而起，几个利落招式险险闪避。

火星子便擦着他的手背飞了过去，灼伤之处火烧一般，疼得钻心入骨。

边儿上的小猫妖惊诧地瞪大眼，连忙上前察看应常羲伤势，只见那白瓷般的手背上烙下了一大块灼伤，血肉模糊一片，颇有几分触目惊心。

安安额角滑下一滴冷汗。

她知这只风骚的蛇精一向爱美，皮肤保养得比凡界十五六岁的小姑娘还好，今次这火星像是三昧真火，就算来日痊愈了也会留疤。留疤……这对于一只爱美至极的蛇来说，真的是很残忍。

果然，应常羲勃然大怒，捋了袖子左顾右盼，气急败坏道：“哪个！是哪个偷袭你大爷！给你大爷滚出来！”

话音刚落，一道嗓音便从摩可曼珠沙华延绵成的花海那方传了过来，低低沉沉，漫不经心：“烤鱼，不慎手抖，抱歉。”

小猫妖眸光微闪，循着人声传来的方向抬眼望去，却见花海旁的婆罗双树边儿上，不知何时摆了一方矮榻，上头坐着抹玄色人影，身姿颀长，意态闲闲。近旁的枝叶在日照下透出淡淡金光，万千浮尘若隐若现，愈发衬得那人清冷俊美，眉眼如画。

安安抽了抽嘴角，视线下移，看见那人面前果然架着一个小炉，炉上一口锅，锅里一条肥美的小鱼，被炉子里的火烤得滋滋作响，油光水滑，卖相十分可观。

普天之下，烤个鱼都拿三昧真火，且还烤得这般玉树临风圣洁优雅的……除了封霄帝君外，不做第二人想。

应常羲精细的脸皮子一阵抽搐。他给自己的定位，一向是只威风凛凛的大妖，而一只威风凛凛的大妖，当然都必须是极有风度和涵养的。

是以，此情此景，面对着那位睁着眼说瞎话，还说得这么从容淡定的六界尊神，他静默了良久，最终别过头，很屈服……呃不是，很大度很有涵养地道：“没关系。帝君你烤，慢慢烤。”

不多时，吃了哑巴亏的黑蛇精脸色铁青，朝田安安扔下一句“我去四处参观参观”后便拂袖而去了，临走之前，还顺手拎走了那位盯着烤鱼流口水的小胖子仙童。

晏伽原本很不情愿，挣扎着道：“你参观就参观，拉着我干什么！帝君烤的鱼一闻就很好吃！”

黑蛇精则是一嗤，回了一句：“说得好像是烤给你吃的一样。”言罢不由分说地将小胖子拎走了。

一高一矮两个人影吵吵闹闹地远去了，田安安将目光从两道背影身上收回来，回过头，将好对上封霄十分平静而清正的黑眸。

他矮身坐于榻上，静静地看着她，视线透出些几分莫名的专注同深沉。开初的时候她还能勉强稳住心神任他打量，可被打量得久了，她两颊便浮起两抹浅浅的红。

她往时大多时候以兽形示人，觉得十分方便。但最近考虑到即将于封霄成婚，她便开始尽量保持人形。她想，他这么专注地看着她，或许是因为……几日不见她的兽形，十分想念？

小猫妖暗自琢磨着，正欲旋身化回兽形，却又听见极低沉清冷的一句话，“小猫，你过来。”

安安身形僵住，眨了眨眼，挪着步子朝他走过去，又听见他淡道，“坐。”她复十分端庄地在他身边坐了下来。

封霄的神色已淡漠如常，修长漂亮的手指捏着一个小勺，往烤的鱼上撒了些盐。小猫妖在一旁看得有些出神，如果不是亲眼所见，她很难想象这只早年血洗四海八荒，余威至今振于殊俗的战神，烤起鱼来会这么得心应手。

而偏偏他长得这样一张脸，就连烤个鱼，撒把盐，都能如此赏心悦目。

猫妖这头空想着，又闻帝君随口道：“你喜欢焦一点，还是嫩一点？”

田安安怔了下，随之才反应过来他在问自己喜欢吃什么样的烤鱼，心中顿时涌起丝丝的甜蜜。她嘴角往上翘起，托着腮静静端详他，道：“都可以。”说完顿了顿，盯着他，很认真很认真地续道：“帝君，入赘到应朝山，你会不会害怕啊？”

封霄怔了一下，侧目，“你说什么？”

又见她忽然十分郑重地伸出两只纤细的小手，握住了他的手，语气十分严肃地说：“我懂的。每个人到了新环境里都会紧张害怕，就像我刚刚来九重天一样……”边说边安抚地拍拍他的手背，一副端庄肃穆的表情，道：“放轻松点。应朝山是我的地盘儿，我不会让任何人欺负你的。”

她这副严肃的表情配上这种词句，其实很有几分可笑。封霄看了眼她的手，掌心玲珑，十根手指也纤细柔弱，两只并拢，想要握住他的左手都有几分吃力。又看了眼她的脸，白皙微红，神色专注，没有半分往日的戏谑。

小猫妖不知道，自帝君降世，迄今数十万年，这种豪情万丈，保他不受任何人欺负的言论，是帝君头一次听见。不过，帝君觉得这番言论虽然滑天下之大稽，但是很有趣。

他挑眉，神色自如道，“谢谢你。看来，你对我们的今后已经有了一番长远打算了。不如说来听听。”

对今后的长远打算？猫妖呆了呆，随后才道，“打算是有一些，长不长远就不知道了。照我的想法，咱们今后就住在应朝山。啊，不过，我也可以随时陪你回娘家的。”

“应朝山？”封霄将小猫妖抱进怀里，低头亲了亲她红艳艳的唇，一本正经地与她讨论道：“你的洞府？”

“嗯。”她红着脸，眼睛亮亮的，“虽然我的猫咪洞有点小，但是胜在通风良好，冬暖夏凉。”

帝君却似乎有些疑虑，沉吟道，“将来有了孩子，会不会略挤？”

“会吗？”安安仔细思考了一下，恍然大悟，“对哦。你们龙的兽形好像都特别大只，这倒是有点难办……”说着说着忽然想起了什么，又道，“说来，你倒是时常见我的兽形，我还从来没见过你兽形什么样呢。”

“然后呢？”他随手把玩她冰凉柔滑的发丝。

小猫妖琢磨了一瞬，然后才壮起胆子鼓起勇气道：“帝君什么时候变回龙，带我四处溜达溜达？”试想一下，趴在黑龙背上上天入地，着实是猫生一大乐事o(≧v≦)o。

封霄神色淡淡地上下审度她一圈儿，“你想骑我？”

“……喵(⊙_⊙)　　？”

接着，他又颇不以为意地补问一句：“你骑得还少？”

“……喵==。”

那时，小猫妖还十分天真，并不懂得世事无常是个什么意思。她认为，婚事筹备得紧锣密鼓，她与封霄也相处得十分融洽，与他成婚，该是极其自然的一件事，仿佛她天生就注定会娶他一般顺理成章。直到这日，她从文德馆下学，途经云波浩渺的十九重天时，偶遇上了一个人。

确切的说，并不是偶遇，而是那人从半道上，硬生生地将她拦了下来。

猫妖半眯了眼，立在云头上细细打望了一番，认出那位衣袂飘飘娇美动人的神女，是同她结过梁子的女上神，青璃。

田安安蹦下云头扑了扑手，觉得半路截猫这种事，的确很符合这位美艳神女素来不甚光明磊落的为神风格。心中骂了一句娘后，她面上浮起抹甚为端庄识大体的笑容，朝神女见了个礼，“青璃上神。”

神女到底是神女，广袖流风神光动人，即使不言不语也有一种清艳的美。她静静地看着猫妖，俄而唇畔微勾，葱根似的纤细五指凌空捏出一方法印，猫妖蹙眉，只觉眼前景物雪花幻影般飞快闪现，晃得她目眩神迷。

待她重新回过神时，却见头顶的穹窿一改之前的金光普照，浓雾色泽极深，暗得教人喘不过气。雷鸣仿佛就在耳畔，几道白色闪电间或撕裂天幕。

田安安凛目，四下环顾一番，只见她与青璃此时早已不在十九重天。此处是一方高台，台下黑雾翻飞，浊戾之气缭绕不休，十分骇人。

猫妖隐隐反应了过来，对面那位神女方才使的是瞬移之术，而这般的风貌造型，倒像极了令六界众生闻之色变的一处地。

她心头微沉，面上倒没什么变化，只笑道，“专程带小妖来诛仙台兜风，上神好雅兴。”

青璃端端地立在几步远外，闻言柔声道，“我听说，近日，太极宫在筹备你与封霄帝君的婚事，便特来……”她嗓音沉了几分，嘴角极缓慢地勾起一丝笑，“恭喜你。”

