第五十六章   


天历二月十三那一日，迄今回想起来，仍教太极宫的诸神有些恍惚。

四位元君里头，流光的性子最稳重，记性也是最好的，据他回忆，那一天，确然是个够格载入八荒史册的大日子。只因那一年的二月十三，扳着指头细细一算，发生的大事着实是多得不胜举数。

而在后来，这个日子也确实如众神所料，在六界各族的史册上留下了极其浓墨重彩的一笔。这一代的神族史官比起往几任，笔力同火候都明显不足，凡事总爱添油加醋自行脑补，是以，这一代的史册内容也记得格外冗长且繁复。关于这一段，珞玟元君嗟叹着打了个总结，觉得可以归纳为以下几点：帝君同苍刑在昊天塔中进行了一场恶战，恶战的结果好坏参半。好的是被养在帝后体内的女君残魂终于彻底灰飞烟灭，天下苍生躲过了一场大劫，苍刑也在这一战之后彻底消失，六界之内，无人知晓魔君所去何方。

坏的是，帝后田安安，为诛杀自己体内的女君魔魂，以定光剑自戕，一剑穿心，牺牲小我成全大我，就此香消玉殒。

风浪平静之后，日升月暮，天地间的秩序仍旧井然。这一场变故，在六界万万年的造化功劫之中显得微不足道，仿佛一粒雨珠没入汪洋大海，终将淹没在神族太过漫长的一生当中，最终随着记忆的模糊而消失，变成史册上冰冰凉凉的寥寥数字。

流光元君还记得，危月之日，也就是昊天塔之战的第二天清晨，他们在三十六天正天门处等帝君带着他们的帝后回宫，操办翌日的婚宴。然而，最终回到太极宫的，却只尊神一人。

帝君终究是帝君，纵是历经了一场恶战也不显半分狼狈。眉眼清冷，神色平静，双眸之中的目光清正而冷漠，仍旧遥遥若孤山之绝立，与往常并无丝毫异样。

元君们只顾往尊神身后张望，却半天不见那只嘻嘻哈哈的小猫妖。心中倍感诧异间，旭良元君略一拱手，朝尊神试探道：“帝君不是去接帝后了么，明日便是大婚了，帝后……暂时还不回来么？”

帝君怔愣良久，漠然的黑眸中才浮起一丝淡淡的茫然，抬眼直视前方，低声道，“帝后？是了，明日才是大婚，她说的没错，我与她还没有成亲。”

太极宫的人哪里见过尊神这样的表情。好歹涤非心思剔透，见帝君这般反应，又回想起数日前帝君将元丹交给她同流光时交代的话，前后思索，顿时眉头紧蹙，嗓音出口竟微微发起颤来，“帝君，帝后她……她可是有何不测？”

封霄的神情波澜不惊，只嗓音极淡地说了四个字，“小猫死了。”

话音落地，几人都怔住了，愣愣的回不过神。须臾，珞玟别过头低低抽泣起来，旭良强自稳住心神，又一揖手，道：“大婚的请帖都已散出去了，不若吾等立时便去将请帖都撤回来，就说婚事有变。”

不料帝君却侧目看了他一眼，眸色极冷，“为何要撤回？”

四位元君猛地抬头，面色惊痛且疑。又见尊神轻轻笑了下，不知想到了什么，眉目间变得极其温柔，轻声道，“小猫爱热闹，排场越大越显得有钱的，她便越喜欢。明日的婚宴如常操办。”说完径自提步，回太极宫去了。

二月十五这一天，不愧天族翻黄历翻出来的黄道吉日，天擦亮时分便有艳阳高悬，织彩虹的仙子广袖飘飘穿梭于云头，斑斓霞光美不胜收。

太极宫中四处张灯结彩，因是龙族的尊神大婚，四海八荒中，凡是受邀的宾客便没有一个不到场庆贺。宴是小猫妖最神往的大宴，排场亦是小猫妖最中意的大排场，太极宫诸神为了彰显自家帝君的肥厚家底，甚至连宴客用的杯子都拿夜明珠来精雕，出手之大方之阔绰，瞬间将用羽光神玉镶请柬边的鬼君一家给比了下去，荣登“四海八荒首富”的宝座。

只是美中亦有不足。

整个一场婚事，从头到尾，那位已在六界之中传得神乎其神的小猫妖帝后，却始终不曾露面。不过众人纳罕归纳罕，私下议论纷纷的也有，却无一人向帝君问及帝后去向。

金銮椅上，身着绛色喜袍的尊神面容平静，侍宴的是小胖子晏伽，他一面偷偷抹眼泪，一面咬紧牙根不哭出声来，只一杯复一杯地替尊神斟着冰泉酒。

彼时，太极宫花苑的墙角处，应常羲抱着一坛子烈酒喝得酩酊大醉，而后直接在花田里哭得昏死过去，直到第二天才被扫地的小仙官儿发现，给四仰八叉地抗回了应朝山。

当晚，宴未过半，封霄便只身一人离宫去了昆仑山。其后，整个六界都知道了小猫妖田安安成了封霄帝君的帝后，整整三百年，帝君再没回过九重天。

是日，凡界正值寒冬雪化，万物沉睡了整个隆冬，被初春的纷纷细雨一浇，全都转醒过来。

东天方向，踩在云头上的梓微上神掐着指头细细一算，发现今日距离他同封霄上一回见面，只相隔不过三百年。这个数，对于时常几千年都不联系一下的两位上神来说，着实是很新鲜。

梓微打心眼儿里觉得，他和帝君的友情，可能，也许，肯定又深厚了那么一丢丢。

祥云溜溜飞至应朝山停下，梓微捏了个诀跃下云头，举目四顾，但见周遭青山绿水仙泽袅袅，紫气冲天蔽日，浓得隔了百八十里地都能轻易瞧见。神君悠悠含了个笑，在小径之上分花拂柳，不多时便望见了一个石门洞府。

梓微驻足仰头观望，看见石门上方的匾额上歪歪扭扭的三个大字，一看就是用小树枝写的：猫咪洞。

神君知道，通常情况下，凶禽猛兽都有在自己的门匾上烙下牙印爪印的习惯，以作威慑之用。譬如说，方才一路行来，他看见白虎的门上是个虎爪印，黑熊的门上是个熊爪印，灰狼的门上是个狼爪印。

而眼前的这个门上，则是十分清新脱俗的一只猫掌印。圆嘟嘟的一只，看上去仿若一朵盛开的小梅花。

梓微摸着下巴开陷入了一番思考，一面思考一面进了这个洞府，口里十分好奇道：“说来，你搬到这儿也有三百年了，门口那个印儿……”神君朝石洞大门抬了抬下巴，“怎么不摁个龙爪？”

虽是一处妖洞，洞府内却布置得极其雅致。

门口处摆着一方古玉香鼎，绕过六扇屏风，显出几条四通八达的内道，石壁上以夜明珠照明，淡雅幽芒交织，将整个洞府映得彷如白昼。循着一条摆了好几盆硕大血珊瑚的小道朝里走，隐隐闻见清冽怡人的檀香。

梓微伸手拂开重重帷帐，看见床榻边上坐着个一身玄色长袍的高大男人，侧颜清冷俊美，一头如墨青丝随意地挽起。听见脚步声，那人却眼也不抬，垂眸淡道，“你是来跟我讲冷笑话的？”

神君悻悻一笑，摆手随便找了个凳子坐下，道，“当然不是，当然不是。”说着探首一瞧，看见床帐半遮下来，看不清榻上的人，只能瞧见男人骨节分明的五指间握着一只纤白的小手，指尖软软地垂着，像是没用半分力。

梓微观望一阵后敛了笑容，蹙眉沉吟道，“帝君，你这心肝儿不大好使啊，三百年了，怎么还没醒？”

封霄侧目，瞥了他一眼。

神君被尊神瞧得一阵干咳，自己动手给自己倒了杯茶，喝了一口才道，“我这不也是担心你的小猫么？上回，她在昊天塔中以定光剑自绝，心脉同元神都已消陨，若非你分过去半颗龙心，这小猫妖是铁定救不回来的。”

封霄没有言声，视线定定落在榻上的绯衣少女脸上。她双眸紧闭，浓密纤长的睫毛在面颊上投下淡淡的阴影，呼吸轻浅，几乎不可闻。

“她累了，多睡会儿也好。”他低声道。

梓微的神色忽然变得有几分复杂，沉吟道，“帝君，若是他永远都醒不过来呢？”

“那我就一直在这儿，陪着她。”

小白猫醒在一个春风十里的日子。

彼时，距离天族的封霄帝君迁居应朝山，已经过了整整四百年。这一日，将好是白虎大王的儿子白虎小大王四百岁的生辰，依照应朝山惯例，哪家过生日哪家就办招待，是以，向来很豪气的大王再度豪掷千金，摆了坝坝宴，请应朝山以及附近好几座山头的精怪过来吃酒。

如今，四海八荒的每个人都知道，三十六天的封霄帝君已入赘到了应朝山的猫咪洞。是以，这座原本鸟不拉屎鸡不下蛋，见天儿也见不着一朵祥云一溜紫气的小山头，霎时间声名大噪，在八荒名地排行榜上一天比一天窜得高，如今已高居第三，成为了仅次于昆仑同青丘的仙乡福地。

对此，山大王白虎十分开心，认为巡山喵夫妇对家乡的建设做出了杰出贡献，于是便趁着儿子过生日之际，送了几百条东海肥鱼到巡山喵大人府上。

其时，面对着堆积如山的东海肥鱼，帝君沉默了良久，然后拎起其中最肥的一条，淡淡道，“你也知道，我脸皮薄心肠软，白虎一番好意，我也不好意思，且不忍心拒绝。这条就红烧，如何？”

他话音落地良久，寝居内却始终无人应话。榻上的小猫妖仍旧紧闭着双眼。

尊神旋身，拎着鱼朝厨房不紧不慢地去了，头也不回道，“不说话就是默认。”

应朝山的四百年，封霄对做鱼这门技术已掌握得极其熟练。过去在太极宫时，厨子们都知道帝君有洁癖，烹鱼时，都是他们先将鱼杀了剖好，再请帝君掌勺下厨。如今，帝君心里其实有几分动容，没想到来猫咪洞小住，能把自己多年不愈的好洁之癖给治个七七八八。

点了火，帝君俊美的面容沉静而漠然，修长的十指轻车熟路地下料炒料，香味儿顿时从锅里飘出老远。

正是此时，耳畔忽然传来一声娇娇软软的嗓门儿，“喵……”

封霄黑眸之中眸光微闪，指尖轻微地颤动，怔了许久。半晌，他垂眸，看见自己的云靴边儿上不知何时蹲了只通体雪白的小白猫，小小一只，全身小白毛蓬松而柔软。她十分乖巧地蹲坐在地上，毛茸茸的小尾巴翘得老高，摇来摇去，一双大眼眸子亮晶晶，定定地盯着他……锅里的鱼。

他手上的动作骤然顿住，目不转睛地盯着她。

刚刚从睡梦中醒来的小白猫觉得很饿，闻见香味便跑了过来。她仰高脖子，看向自家的小灶台边儿上立着的硕大一只，见他盯着自己都不做鱼了，顿时疑惑地喵喵两声，伸出只粉软粉软的小猫掌戳戳他的大长腿，“会做饭的男神，好饿。”

“……”封霄扬了扬眉。

不多时，一盘色香味俱全的红烧鱼新鲜出锅，小白猫眼睛圆瞪，粉嫩的小舌尖不停地舔着嘴巴，口水哒哒地往下滴。她蹬蹬后腿，灵巧的小身板儿一跃而起，轻轻盈盈地便跳上了灶台，正待大快朵颐，毛茸茸的小身子却被一只大手捞了起来。

看着越来越遥远的鱼，安安快哭了，两只小猫爪无助地在空中挠啊挠，“喵？”

帝君一把将她抱了过来，大掌托着她软软的小屁股，黑眸直勾勾地盯着她。小白猫呆呆地盯着这张着实好看的俊脸，羞羞地往后躲了躲，小猫脸微红，“呃……这位神仙，干嘛凑这么近喵？”

封霄略微皱眉，“你叫我什么？”

“……不是男神么？”小白猫巴巴地抱紧自己的尾巴，试探着道：“男仙？男妖？男怪？呃……你总不会是女的吧？”

帝君眸色霎时沉了一片，静默良久之后才开口，嗓音低哑道，“你不记得我了？”

小猫妖一副疑惑地样子看他，歪着小猫脑袋将他认认真真打量了好几遍，小猫掌摸着下巴道：“可是，我不记得我们以前见过啊。”然后想了想，又非常认真地补充一句，“如你这般四海八荒的第一绝色，若是见过你，我没理由不记得啊。”

话音落地，封霄挑眉，漆黑的眸子里一丝极淡的笑意一闪而过。未几，他面色已淡漠如常，将她和红烧鱼一起放到了小石桌上，“没什么，你可能失忆了。先吃东西吧。”说完在一旁闲闲地坐了下来，仍直直地瞧着她。

安安没搭理他，小猫掌摸了摸饿得扁扁的肚子，然后便嘿咻嘿咻地开始吃鱼，小尾巴兴奋地摇来摇去。

不多时，一盘红烧鱼见了底，小白猫酒足饭饱，小身子趴在桌上软软地伸了个懒腰，赞美道，“神仙大哥，你厨艺不错。”说着又忽然想起了什么，拿两只小猫掌捧着脸望他，恳切道，“你说我失忆了？那如果你每天都给我做十几二十条鱼吃的话，说不定我很快就再把你想起来了呢喵(≧3≦)！”

帝君慢条斯理地喝了口茶，认真思考了一下，然后摇头，淡淡道，“不用。让你记起我，我有更快的法子。”

“喵(⊙?⊙)？”

小白猫还没回过神，垂眸一看，却发现自己托腮的两只猫爪不知何时已变成了人手，她呆住，惊觉自己被他化回了人形。帝君面色自若，从善如流地抱起她直接往床上扔，扣住她的下巴狠狠吻上去，与她娇软的小舌热切地纠缠。

田安安懵了，伸出两只小手努力地推搡他，在他的唇舌间含混不清道：“喂！哪儿有人第一次见面就乖乖的！”

封霄将她箍得死紧，眨眼间便将小猫妖剥得光溜溜，捏住她的下巴勾了勾唇，“第一次见面就知我是八荒第一绝色？”低头在她粉嫩的唇瓣上咬一口，“为什么骗我？”

“……”呃==……

小猫妖愤愤地瘪嘴，嘀咕道，“上次在昊天塔里，你不也装作不认识我么？这次、这次最多是扯平……”

接着，她沉默了会儿，忽然眼睛就红了，视线模糊地盯着他看了半天，终于扑到他怀里大哭起来，口齿不清道，“感觉……好久都没见过你了，你是不是等了我很久？”

他吻吻她的额头，哑声道，“不久。”

只要你能回来，怎么会久。

