第三章　昌都至江达   


赵尔丰知藏兵已抵恩达，乃亲率边军五营由更庆至昌都。我军齐集四川桥东岸迎近。边军虽为旧式军队，然随尔丰转战入边极久，勇敢善战，其军官兵体力甚强，日行百二十里以为常。是日，予随队出迎，候甚久，始见大队由对河高山疾驰而下。有指最后一乘马者，衣得胜褂，系紫战裙即是赵尔丰。既过桥，全军敬礼，尔丰飞驰而过，略不瞻顾。谛视之，状貌与曩在成都时迥殊。盖尔丰署川督时，须发间白，视之仅五十许人也，今则霜雪盈头，须发皆白矣。官兵守候久，朔风凛冽，犹战憟不可支，尔丰年已七旬，戎装坐马上，寒风吹衣，肌肉毕见，略无缩瑟之状。潞国精神，恐无此矍铄也。

［校注十三］钟颖系宣统元年十月二十二日抵察木多，赵尔丰后六日到。查赵致军机处电有云：“该军纪律严明，秋毫无扰，……藏民颇极欢迎，于十月二十二日抵察，尔丰亦于二十八日赶到。藏兵在恩达类乌齐一带大小路堵截”云云。

是日钟颖率标统、管带至钦帅行辕参谒，夜分始归。有护目张子青，随修梅往，先驰归告予曰：“钦帅以公贪功失机，罪当斩！奈何？”予问：“管带如何对答？”子青曰：“管带默然不语。”予颇异之。及修梅归，询之又。但言钦帅明晨传见，而不及其他。于是予始知修梅之用心矣。因念奉命而往，不顾万死，趸蹇匪躬，庸何伤。翌晨往见，甫出门，即有尔丰武弁持大帅令传予。予甚讶之，随之往，至则钟颖及军粮府刘绍卿，皆立辕下。武弁导余入。尔丰盛怒立帐中，责予贪功冒险，损威辱师之罪，将置予于法。钟颖、刘绍卿亟趋入，力为缓颊。尔丰怒犹未息。予至是，亦不能为修梅讳，乃慷慨陈言曰：“某罪自知。但衔命而往，身虽被虏，番人犹能以礼送归，且宣示德威，番兵望风撤退。功罪自不敢言，惟钦帅深察之。”钟颖又力为解释，尔丰意始动。因详诘奉命始末。又问林管带果知尔去否。予具以实对，并言军粮府尚有管带咨文可凭，尔丰一一按问实，又索咨文验讫，乃反诘修梅，修梅不能对。尔丰大怒，立其衣刀，就案上手书殊谕，撤修梅职，以予代之。予亦不敢言，叩谢出。

［校注十四］赵尔丰电川督云：“顷接察禀，藏番将陈渠珍放回，可耻可恨！请速电饬正法。川军弟不便擅专。钟守毫无营规，非此不足以肃军纪也”初读此，疑尔丰因赏陈之雄奇，故试其胆。检得此电，始知斩陈出自真心。前电军机处云该军“纪律严明”，此乃斥其“毫无营规”者。颖虽少不更事，于朝廷有肺腑之亲，特邀恩宠，不敢显斥之于军机处，但可实告之于手足间耳。刘廷灏，字绍卿，贵州举人。时任昌都军粮府，号为边中能员。鼎革后离昌入京。后曾任伪满洲银行总经理。

昔人谓塞翁失马，安知非福。如予以事之转祸为福，诚奇矣。不谓暗幕中操纵牵引，大有人在，事更有奇于此者。有皖人张鸿升，性诈险，初隶尔丰，任边军管带，后因事被黜回川，投钟颖。钟颖入藏，委以工程营管带，亦虚名而无实兵者。鸿升日思得为步标管带，而苦无机会。会予腊左被虏，凶耗传昌都。有尔丰随员某，与鸿升善，为言钦帅以陈探修梅，问陈某事如何？修梅无一语，但嗟叹而已。鸿升怂之曰：“钦帅性如烈火，倘有所询，宜伪为不知。帅幕中，吾有密友，当为君先容，可勿虑。”修梅信之。及尔丰至，怒予损威辱师，修梅嘿不语。尔丰怒甚。鸿升复见尔丰亲信文案傅华封，为予力辩其诬，而痛诋修梅。意在取修梅而代之，非爱予而憎修梅也。华封为鸿升旧友，遂在尔丰前力诋修梅。至是，尔丰颇滋疑，故传见时，而赦予贪功冒险罪。即欲一穷其实耳。不料按问抵实，修梅撤职，鸿升未及经营，而一纸硃谕，捷如迅雷，鸿升固自垂头丧气，予则死里逃生，转祸为福。险人用心，可笑亦可怜矣。

［校注十五］张鸿升，字雁宾，安徽人。随提督马维琪到边任管带。泰宁、巴安、乡城三役均得力。然不学粗卤，赵尔丰颇抑之，始终不以统领任用。钟颖赴藏，途中谒赵，求最优管带，赵以予之。其弟张惠如亦随军任队官，皆从钟颖入藏。藏事败，又随钟奔后藏依钱锡宾。最后同钟与钱自印度返国。倪嗣冲荐之于张勋，与钟颖属之标统陈庆，同任张勋营长。钟颖被逮（后详），张命其弟惠如率六人赴京申辩。至天津为罗长裿党所杀，七人皆死。张氏指为陈渠珍所为，长久为疑案也。张闻弟死，续自赴京为钟辩抑。至则钟已就戮。张遂弃职为僧。

翌晨至钦帅行辕，循例谢委，并呈递堪布文书。候甚久，尔丰始出见。诫予曰：“汝冒险深入，尚饶胆气，故界汝要职。今后益当努力，否则吾又杀汝也。”言次，目炯炯，使人望而生畏。赵尔丰以予明晰前方情势，嘱拟进兵计划以进。予商承钟颖，拟定川军先驱，逐恩达之敌，仍取道类乌齐、三十九族，出拉里。边军，则由恩达大道直趋拉里。此第一步计划也。其第二步计划，候川边两军会师拉里后，视番情再定。并绘图贴说，规划甚详。尔丰韪之。定后日出动。钟颖令予率部先行，大军继之，计划既定，全军准备一日，予于次日黎明出发。是日宿腊左，居民逃避一空，知尚避匿附近山中，乃令士兵分途搜捕，得番人多名，询之，林多坝仍有番兵，并有一部扼守并达桥，因思：“番兵无抵抗之力，堪布亦非统兵之人，今屯军未撤，或钦帅尚未答复，犹存观望耶？抑留此兵力，掩护其大部之退却耶？但距在咫尺，仍当戒备以进。”又按林多坝地势开阔，进攻尚易。惟井达桥岸高河宽，番人扼险而守，则进攻殊难。犹忆前由恩达归时，曾注意观察，桥之上游四五里处，河水结冰，可以徒涉。我军进攻，宜佯攻正面，主力渡河攻下，方易奏效。是夜，月明如昼，四鼓出发。佯攻之一队，接近桥边，遥见桥上番兵甚忙乱。余亲率三队，从上游踏冰偷渡。进至番兵右侧，天始黎明，鸣枪突进，番兵遂狼狈败走。我军乘胜追逐，沿途皆不敢回抗。追至林多坝附近，番兵悉出迎战，我军仍分两翼猛攻。战约二小时，我左翼军已占领林多坝后山，前后夹击，番兵又纷纷崩溃，予因此去为番兵大本营所在，地势甚复杂，沿途必有激战，乃集合部队，分段搜索前进。殊将抵恩达，即有恩达汛官叶孟林氏，由山径奔来云：“番兵均向南退走，约二小时矣。”遂进恩达，警戒俗营，以待后命。此役毙番兵四十余人，我军仅伤排长二人，阵亡士兵九人，伤十七人。

［校注十六］河间刘燮丞（赞廷），时任边军顾占文营督队官，躬与恩达，边坝诸役，入藏数次，先陈渠珍驻防工布，于此役进军~选~书~网~x~u~a~n~s~h~u~.c~o~m情形，知之甚详，其后入京，服务于清史馆及蒙藏委员会。检钞赵尔丰时之档卷，积成巨轶，加以诠注，亦曾自记边事短文多种。当时适在康，常相过从，娓娓谈边事，本文所注多资之。据云，陈氏所著皆实。然校所谈述及笔记，则与此书微有出入，此记恩达之役，盖陈氏自记所遭，非全局鸟瞰也。刘君则云：“藏军战阻恩达，撤站罢差，赵恐师老粮挫，募奋勇攻之，于是管带顾占文出俄洛桥直奔纳贡。管带齐得胜为左翼，绕里脚山，猎其背。管带张荣魁为右翼，逾博集山为奇兵。相约夜攻。顾至松罗桥，获敌卡兵，尽得其详。既见敌营番帐林立，烧火遍山，番兵酣睡无备。大军直入恩达，获噶伦登珠及随从四十余人，余敌各自梦中惊觉，四散溃逃。天既明，收敌之帐幕粮车器械共千余百驮，并登珠等解至昌都。此役一弹未发，一兵未伤，即至大捷。为开边以来所仅见。赵尔丰在昌都，闻登珠解至，陈兵三十里，命总文案傅华封，军粮府刘绍卿、统领钟颖、凤山以下出迎之。节布亲信，令报登珠沿途仪仗。报云：“乘马不下，神色自如。”赵即殇厨盛供以延之。登珠夷然入座，不自以为囚也。赵戏问曰：“何以被擒？”登珠曰：“两军对战，理应先约战期，鸣鼓对垒，以力相较，如此行劫，未足为武也。”赵笑曰：“能再战乎？”曰：“能。期以半月，调洛隆三边民兵，战于边坝。”赵礼遣之，派兵护送出境。即复遣顾占文、张荣魁、齐得胜率兵千六百人，分三路进击。顾占文由类乌齐登歇马雪山，渡敖楚河，断其后路。张荣魁自三十九族，经上噶鲁，绕道达尔查，以攻其右；余众由大路并进。时方腊月，冰雪千里，各军昼夜兼程；赴期攻之。于时藏军皆仅明火枪，达赖新由英国购入猪槽炮（即前膛枪）三千枝。以千五百支命藏官许特巴运此济用。新到边坝，尚未散发。登珠未料边军神速至此，方与民兵安闲度步。时番兵已集数千，尚多徒手；猝见大军进攻，皆不战溃散，登珠欲遁，甫上马，即被擒，时宣统二年元旦也。于是将登珠及其猪槽炮兼程驰解昌都，赵复列队迎之，礼待如昔。谕以国家抚宁西陲之意，登珠请回藏劝导达赖自新，留数日而去。边军沿途招抚，直抵江达。钟军亦由三十九族进至拉里。登珠一行奔至拉里附近，钟军陈渠珍等误以为敌，邀击，擒杀之。赵曾以此再请诛陈云云。

然此文亦刘氏追忆之作，或亦小有错误。大抵恩达之进攻，顾、齐、张三营在前，且系奇出夜袭，先擒登珠。陈营由大路后进，反在梭罗坝（林多坝）等处与番兵作战，以致伤亡二十余人。后叶汛官奔告云，番兵已溃走二小时矣。自是以后，钟军改由三十九族前进，边军由大道趋边坝、拉里。边坝之役，非陈氏所知，故未记入。惟陈书后文，谓登珠奔过拉里，经其军邀击擒获，为元旦之事。时日似甚确。此文则谓元旦擒登珠于边坝，解赴昌都，留数日后始遣回藏，在拉里被误为敌，被擒。时间出入太大，或是刘氏误记也。

再查档卷。赵尔卡致川督电云：“顷据营官禀，藏军已由恩达撤去。让耶？惧耶？诈耶？不可知。大约退硕洛边大道；然与三十九族路无碍（按谓钟军山三十九族路入藏可不遇敌也），所虑者到藏数程耳。或者联（联豫，驻藏大臣）已有备。……钟军后日开毕。弟丰叩青。”此是宣统元年十一月九日电；如此所云，则恩达之役，登珠先退，未被擒也。然刘为亲预此役之人，所言不当有误。故两存之。

又赵尔丰宣统二年奏片云：“查本年正月间，接据川军协统钟颖来禀：藏人聚兵于墨竹工、拉里两处，欲图阻拒川兵入藏之路，臣知必有战事，惟恐川军行路疲乏，或为所阻，（按川军实不堪作战，赵故以边军助之。迭见其他文电。此奏所云，盖婉为之讳也）。因急派卫队管带齐得胜，新军前营管带张荣魁，西军中营管带顾占文，各率所部，由洛隆宗，硕板多，边坝等防地，迅速开拔前进。复饬四川督臣派来中路第一军统领张继良，分督两营，自察木多填扎，直至边坝一带。入藏之路，正二月大雪封山之际，……乌拉倒毙者甚多……”此奏，足将当时用兵西进情形说明。大抵赵饬三营前进之目的，一在掩护不能作战，绕由三十九族入藏之钟军。一在借此进兵拓地直达藏境，不仅追驱登珠而已。登珠当时实不能战，故节节溃退，一再被擒。至元夜被擒于边坝否，因档案无徵，未易判断。依此书前后文判断，则似曾于边坝被擒也。（参看校注二十）

齐得胜，川人，即辛亥手杀赵尔丰者。张继良，李经羲外甥，以豪奢不耐苦，为赵所斥。后任云南大理镇。鼎革被杀。

翌日捷书至昌都：予奉令，俟大军明日到恩达，即照原定计划，改道向类乌齐、三十九族前进。

自恩达北进，已冬月中旬矣，气候愈寒，冰雪愈大，益以山势陡峻，跋涉甚苦。类乌齐居万山之中。山皆导源于铜鼓喇山，自西北婉蜒而南，山脉横亘，支干纷披。我军前进后，无日不披雪蹴山，行冰天雪窟中也。士兵被服单薄，每至夜分，冷极而醒，辗转呻吟，不能成寐，恒中夜起坐，围炉烘火，以待天明。尝一日五更时，乘月色出发，登一山，山高而峻，仰视不见岭顶。乌拉前驱，部队后继，甫登半山，忽群牛斗于山上，狂奔怒吼，往来冲撞，行李纷纷坠落，士兵趋避不及，伤十余人。时予犹在山下，急入民舍避之，幸无恙。

自打箭炉出发时，规定每班预备病兵乘马一匹。入类乌齐后，天寒地冻，乘马稍久，则两足僵冻，痛不可忍，故乘马者，初出发须步行数里，乃乘马；乘一小时，又须下马步行。惟狡黠士兵，恒饰为病重，不能行走，冀获马乘。一上马，虽奇冷亦不肯下，防其他病兵争去也。则自朝至暮乘骑，两足冷极而肿，愈不能下马矣。如是三数日后，足肿溃烂不能行矣。病亦弄假成真矣。途次无医药，又不能休息，因此身死者，比比皆是。亦可悯矣。沿途乌拉，时有延误，行二十余日，始达三十九族境内。士兵已发长寸许矣，乎思茸茸矣，辫蓬松如氮丛矣。帕巾长袄，步履蹒跚，已无复人形矣。营部书记官范玉昆，年五十余矣，美须髯，尝购一狐皮围颈。一日行甚早，大雪弥漫，冰风削骨，玉昆坐马上，埋头缩颈而行。中途，番官设有尖站，燃牛粪熬茶为待。予等下马休息，玉昆亦去狐下马，殊呼吸久，二毛已冰结不可解，呼痛不已。见者皆为绝倒。

三十九族，纵横千余里，人口数十万，相传为年羹尧征西藏时遗留三十九人之苗裔。但以时间计之，人口生殖，决不如是之繁。意者，唐时吐蕃极盛，文成、金城两公主，先后下嫁，其汉人遗下之种族欤？彼族与藏番，积不相能。惟对汉人则极为亲善，故尔丰为钟部选定此路，免乌拉缺乏也。

［校注十七］三十九族，藏名“甲得”。于义得解为汉人百姓，亦可作为别解。惟其土人来投诚于赵尔丰时，曾自称为汉人苗裔，其实非也。藏人在民族上称此地人为“霍尔”。藏人之云“霍尔”犹中国之曰“胡”也。举凡北方之异民族皆可以此称之。如今西康之甘孜、炉霍人，青、甘之羌戎，新疆之回人，皆用此称，又曾以之称呼成吉思汗之祖先。却未以之称呼汉族。古知三十九族之自附汉裔为妄说也。查此地带，古为羊同苏毗之国，实为羌族，藏人呼羌亦为“霍尔”也；羌族自臣服于吐蕃后，未能再建国家。唐宋以后，屡臣服于内朝，此或是其人自附汉族之原因，年羹尧暨文成、金城两公主从人遗种说，皆无稽，不足置论。

三十九族在昌都西北，气候高寒，较类乌齐尤甚。重峦叠幛，峻极于天，弥望白雪，灿如银堆，平地亦雪深尺许。尝询一喇嘛，此地何时降雪？喇嘛曰：“此间七八月高山凝雪，九十月半山铺雪，冬腊月平地雪深尺许矣。按时而至，不待降落。至山之雪，皆亘古不化者。”雪山且多出产。如动物则有雪蛆、雪猪，植物则有雪蒿，矿物则有雪晶，皆稀有之珍品也。

［校注十八］按雪蛆为蛞蝓之一种，暖地高山，如峨眉瓦山等始有之。康地殊鲜见。雪猪，即旱獭，造穴于康藏大高原之厚土平野，不产于雪山高岭。雪蒿，藓类，传可入药，产于雪山之岩石间。雪晶，产于高山岩穴中，康地亦少见。四物除雪蒿外，皆非雪山产物，雪蛆与晶，且非康中产物，盖以其名弁雪字，遂误类引之耳。

由恩达北行月余，始抵拉里，已腊月二十八日矣，拉里为川藏驿道，旧设有汛官，隶川边，后又设有军粮府。因而居住汉人甚多，异地相逢，备觉亲昵。晤军粮府邓君，谈甚欢。邓君设酒撰为余洗尘，备极丰盛，皆近五十余日中得未曾有者。细问番情，知其大队已过五日矣。惟统兵堪布尚未至。有云其已由甫路绕道回藏矣。未知确否。席散辞归，奉钟颖令，速开江达待命。余因准备乌拉，须迟一日方能出发。

［校注十九］其时拉里军粮府为陕人孙蔚如，非邓君。孙蔚如于一九一三年交卸回陕，曾任陕西议员。陈盖忘之，误作邓君也。“军粮府”者，清雍乾时，迭次对藏用兵，每苦粮运困难，曾于打箭炉、里塘、巴塘、昌都、拉里、拉萨等处，建设粮台，办理运输。乾嘉以后，遂于各地常设流官，照料差务，称“军粮府”，清末民初，始悉改为府厅云。

是日夜半接协部通知：番兵退至江达后，其先头一部、约二千余人，在距拉萨七十里之乌斯江固守。又一部约三千人，已退入工布。其统兵堪布，尚在后。令余至江达后，严行戒备云云。余因情势紧张，复催军粮府，务于明日午前将乌拉传齐，以便后日起行。

除夕将近，预购酒肉，遍赏士兵，又备酒食，约各官长早餐。餐毕，清查乌拉犹未至，余甚焦急，亲往军粮府催之。至，则见大厅内数十番人，箕踞坐地上，邓君偕番官立其前。余知其有事，略一周旋，亦立厅上观之。但见番官手持番佛，向众喃喃语甚久，即以番佛一一置众头上。每至一人，则一问一答。一书记秉笔记之，良久始毕。众散去。邓君乃邀余人座，笑谓余曰：“顷间人事，君知乎？”余问故。邓君曰：“顷即为乌拉事，因各番目心大军通过，供应太多，牛又疲甚，咸倭不肯缴。乃商之番官，集各头目而诘之，仍狡辩。番人极信佛，遂令其顶佛盟誓，则不敢匿报矣。今幸誓毕，总其数，犹较原派多二百余匹。亦神道设教意耳。”余甚佩邓君操术之神，且知番人信佛，视西人之奉耶教尤有过之无不及也。

余自军粮府归，归已不早，即偕营部职员共饮度岁，仿内地吃年饭例也。食甫毕，闻后方枪声甚急。正询问间，复队一传令兵来报：“番兵进袭，于队官已率队前往矣。”余方集合部队。又据报：“番兵已退，于队官受伤阵亡矣。”余甚讶之。后又捕一番兵至，余细询之，始知即恩达统兵堪布也。堪布自恩达脱逃后，即弃军逃走，至是始出，欲绕道回藏。昨闻余驻此，急欲来见，殊哨兵误会开枪。余以堪布为统兵要人，不宜纵之去，急遣人召至。又得知于队官闻警率队出，遥见番人，即散开，乱枪齐发，于犹驱马指挥，马闻枪惊逸，直冲出散兵线；为士兵乱枪误毙，殊可怜也。于学生出身，未经实战，一闻警报，即张惶失措，勿怪尔丰之轻视学生也。移时，堪布至，余殷勤招待之。并密报至藏。又至后队料理于队官装殓事，至晚方毕，余亦疲极就寝矣。

［校注二十］于队官名鸿藻，资阳秀才，四川弁目学校毕业，随陈渠珍自三十九族人拉里。藏军官堪布登珠，至边坝回藏，岁暮于拉里，未知川军在此。与其从人数十骑，纵驰直入。于等新自学校毕业，未经战役，误为敌骑来袭，仓卒备战，秩序混乱，致被后队开枪击毙。已而知来者无敌意，停枪，使番人往来传活，知即恩达引囚为宾之堪布，堪布知陈在此，亦乐依之，遂入住其营中。世传元旦再擒堪布登珠者或由此故。当是时边军及钟颖等已先趋至江达。拒阻番兵，则又先边军溃走过此。其统兵之堪布，反于此时奔至，则校注第十六所传登珠再擒释归之说，可信。惟其被擒当在元旦前二日，而非元旦日耳。

次日黎明前即起，赁屋安厝于队官灵榇，复率队致祭毕。即约堪布一同出发，行两日，至凝多塘，为元旦日，荒村野户，无可借宿。支帐露营而已。万里蛮荒，复逢佳节，回首家山，百感丛生。

勉市酒肉约众共饮，亦借酒浇愁耳。翌日诘早出发，午后三时抵江达。有汛官吴保林率塘兵及番官、喇嘛等百余人出迎。江达为西藏巨镇，人口寺庙，约四五百户，百物咸备，素极繁盛。自藏番出兵，往来蹂躏，市街如洗，极目荒凉。次日，边军亦有三营人开至。余在此一驻兼旬，日与吴保林往还。保林成都人，入藏已二十余年矣。家有八十余岁老母，犹健在，日思归川，苦无机会，乞余便中为谋一差，翼可生入玉门。时屈新年；尝延余至其家，具面食，皆其妻子手自为之。妻年五十余，居藏久，凡面食、蒸馍、薄饼之属，颇优为之。且均咄嗟立办，至可感也。

[校注二十一]吴保林，四川成都人，短小面麻。时以把总驻防江达。自边坝所辖甲贡塘凡八站至江达所辖之凝多塘。沿途多荒山乏庄房。除拉里以粮台所在、有市肆外，极目荒凉，号为穷八站。自凝多塘至拉萨，地势平坦，气候温和，庄房繁密，农田衔连，号为富八站。

余抵江达第八日，奉钦帅钉封密谕，迅将堪布暗中处决。遂于是日夜半执行之。盖堪布乃藏中二品僧官，达赖甚倚重之。时达赖已出亡大吉岭，依英人。纵之恐为后患。又不能公然处决，恐达赖有所借口也。

[校注二十二]刘燮丞云：“陈渠珍擒杀堪布登珠于拉里，达赖由是疑惧奔印度。赵尔丰怒陈，曾请再诛之。”此记乃云“奉钦帅钉封执行”，无案可质，未知孰是。若如刘说，则陈此文为饰词也，若如陈说，则所云“钦帅”当是驻藏大臣联豫，非赵尔丰。陈于元旦前二日得堪布，元旦后一日至江达。至江达第八日杀堪布。共凡十一日，公文往返拉萨可能。往返昌都为不可能。且川军至藏境，应受联豫指挥，故前得堪布时亦曾云“密报至藏”，未云报昌都，则非赵使钉封可知矣。果如此云，则赵氏之不满于擅杀堪布，而欲诛陈，事理亦合。

我军抵昌都时，达赖已回拉萨，初犹增兵抗拒，且向英人请援。事犹未谐，而我军已出拉里。达赖急邀帮办大臣温宗尧会议，宗尧竭力安慰之。达赖终怀疑，潜逃印度，钟颖率大部至江达，其乌斯江之兵亦撤退。工布情形不明。相传藏王边觉夺吉，尚拥众千余人，负隅于窝冗噶伽，意图反拒。乃令余率部入工布相机进击。

[校注二十三］当进因川军、边军与藏军火力悬殊，及藏人不愿抗拒大军之故。达赖虽严饬沿途拒阻，藏兵皆徒张声势，未敢拒战。故闻川逼近即自奔溃。乌苏江距拉萨二站，为其最后防线。此线既溃，已更无险可扼。其时联豫与达赖交恶，久不相晤，赖帮办大臣温宗尧转圜调停，达赖已许川军人驻拉萨。殊钟军毫无纪律，入拉萨日张狂失度，击毙贵喇嘛于琉璃桥。达赖大惧，当夜出宫南奔，初未决奔印，不过欲逃死于尼泊尔、布丹界间耳。英政府遣人迎之途决投印度云。

余驻江达时，已侦知厦札噶伦，已至后藏。工布已无番兵，及奉令入工布，仍戒备前进。是日天气晴朗，沿途风景宜人。午后一时抵牙披。上一小山，即宿其营官家，层楼广厦，金碧争辉。地板且涂酥油，光滑可鉴。明窗净几，陈设精雅，恍若王侯第宅。后临大河，滩浅水平，中为沙洲，野鸭数十成群，游行水滨，景物不殊内地。时牙披营官入藏未归，其管家出而招待，殷勤备至。见余倚窗眺望，笑谓余曰：“河中鱼肥美，可供肴撰。公远行，想久不食此味矣。”即急命仆人入河取鱼。余笑曰：“此得勿食水葬者之鱼乎？”管家曰：“否否。公所见者，小溪鱼耳。此则河宽水深，源远流急。幸勿为虑。”余虽不嗜此，然颇喜观人取鱼，姑应之。即见番人数辈，负网人河，布网滩头，未几，网起鱼跃，网中映日有光，谓番人取鱼归矣。余观之，顿觉胸襟为之一爽。

余自来塞外，满目荒凉，积雪弥山，坚冰在地，狂风怒吼，惨目伤心。至此，则楼台涌现，景物全非。以风尘之孑身，入庄严之画栋，虽曰爽心适意，翻觉顾影怀惭矣。主人曲尽殷勤，所具山珍海品，皆购自拉萨来者。其面食尤佳，皆以番女为之，艺绝精。凭尺许方板，顷刻而成，非如内地制面，几案横陈，刀，棍罗列也。

此主人之妇，杨柳为腰，芙蓉如面，蛾眉淡扫，一顾倾城。汉代明妃，恐无此美丽。其夫为赘婿，现任牙披营官。数日后始由藏回，衣冠楚楚，皆唐时装束，谈吐极雅，已脱尽番人气习。藏俗恒以长女承祧、操家政，召赘其家。长男则出赘他人为婿焉。

[校注二十四]牙披，一作“阿丕”。距江达九十里，一日即至。江达一区，藏名工波，一作“工布”，以一营官治之。汉曰“营官”，藏语为“碟巴”也。其治所即为“牙披”。因牙披不当大道，故设差站于江达。汉人不知有牙披，但知有江达，惟亦知其属于工波，故曰“工布江达”，尹昌衡拟设及昭县是也。牙披既近拉萨，其人文化程度颇高。一切仪仗享用，胥娴雅有大国风。营官养尊处优，豪华极致，与一般平民，大有云泥之别。此营官之妻绝美，而冶艳。当时年二十余。此妇有一子一女，并韶秀，于时尚在襁褓。其女后长大，赘一婿，即近年主持大白战事之噶伦阿丕也。阿丕大白战役失败，畏罪死于昌都。此女复招一藏军官为外夫，仍留昌都，时与当地军政汉藏官吏周旋，艳名极盛。蒙藏委员会派驻昌都组长唐仲纯曾频见之。藏俗，夫死生子，仍为正祀。故阿丕夫人得明白与其外夫携手酬酢。谈此事时，刘燮丞、唐仲纯均在座。

