第五章　进击波密   


自觉拉沟被劫后，工布人民益惊恐，深虑他日汉兵移动，波番乘势侵入，危害不堪言状。第巴等屡请为策久远。余亦不忍工布被其蹂躏，因详呈波番强暴，及边局利害禀报入藏。旋奉相机剿抚令。余乃决定先抚后剿。拟率兵三队至鲁朗。意在耀兵绝塞，宣扬德威，使波番知所震慑，易于就抚，初无穷兵黩武意也。

德摩至鲁朗，计七十里。经德摩大山。山高十五里。余率队前进，行十余里，即见高峰插天，危崖峻壁，冰雪遍山，道路泞滑，竭蹶而过。经拉佐至鲁朗，再进即波密境矣。遂就鲁朗宿营。传第巴至，详问波密情形，嘱其明日持文告赴冬九。第巴有难色。余曰：“我当遣一骑同去。勿虑也。”

次日早，遣传骑偕第巴，持文告入冬九，谕其营官冲木，晓以向背祸福，冀其翻然归诚，不烦兵刃也。余亦于是日，率部回德摩。越两日，第巴回。余正嘉其归其速。第巴愁然曰：“传骑已被波番杀矣。我等甫行，至觉泥巴，即为波番所执，与之言，不听。示以文告，亦不理。竟杀传骑，释我归，尤叱之曰：‘后勿再来，自寻死路。’”余初不料波番横暴至此。乃据实入报。时钦帅联豫，方筹议西藏改建行省，已专折出奏。因见尔丰已将川边各部落次第收复。亟思收复波密，以为改省之张本。乃决定剿抚方略。令钟颖率步兵一标，炮工各一队，集中工布，筹划进兵，令余整备待命，余乃厉兵秣马以待，既而钟颖偕统带陈庆，率步工各营队至，详考波密形势、道路。决定：第一步由冬九、纳衣当噶、八浪登至汤买，并肃清两冀；第二步进至卡拖、倾多寺，第三步则向其酋长白马青翁所在地进攻。余率部先行，留西原在家。西原不肯，欲同行，遂亦听之，第一日宿鲁朗，以第巴为向导。次日四鼓暮食，疾进至觉泥巴，零落十余户而已。番人尤未及知，留兵一排监视之，仍疾行而进。沿途长林丰草，乱石塞途。过长桥，行里许，即至冬九营官寨。有人户百余家。寨内仅营官冲本住宅十余所。环以土墙，外掘深壕，左山右河，形势险固。番人尤不知大军突至也。良久，其营官冲本来见，貌恭敬而面目狰狞可畏。余反复晓谕，示以利害。亦唯唯而已。波番身材雄伟，体力强健，又非工布人所及也。次日钟颖率大军至。乃传檄白马青翁晓以利害，令于五日内来见。逾期仍无音耗。数日后，侦知波番已调兵拒抗。共议波番反状已露，再不进兵，反为所乘。闻前方八浪登一带，山势高峻，道路险阻。遂决定以余全营，偕工程营管带张鸿升部先进。大军则进纳衣当噶，俟先头通过八浪登，再行推进，以完成第一步计划。议决，余乃偕张鸿升由冬九出发。是日宿营纳衣当噶。有人户三十余家。次日宿甲米青波，则旷野荒山。夹道草深五六尺，草尖遍生旱蝗，细如针，闻人声则昂首蠕蠕动，附着人身，即穿衣入，沾肉吸血，倾刻长寸许矣。行者莫不遭其毒螫。予等将宿营地附近，以火焚之，始得安寝。番人言火焚后，遇雨复活。与内地蚂蝗同，而利啄过之。

次日前进，行四十里，登大山。山势巍峨，古树参天。行山腹道，历七八里峻坂，乃复下，下而又上。如是者又行十余里，忽番兵阻其前，据险开枪。战移时，我以一排兵出其上，乘高侧射，番兵始退。踵追而进，番兵沿途抛弃衣履，似甚狼狈，盖诱我深入也。又行十余里，至八浪登。番兵稍抵抗，仍退走。八浪登乃一山腹隘口，无人烟，乱石嵯峨，洞穴天然如巨室。下临绝涧，深不可测。俯视河流，一带碧涛银浪，响彻山谷。弥望古树森森，皆三四人合抱者，高数十丈，荫翳蔽天。古藤盘绕，藤粗如臂，叶嫩绿色，应手而断，盖千百年前物也。林中有物，虎头、狐尾，协生肉翅，状似飞虎，番人谓之“绷勃”，盖手冀类也。闻枪响声，飞跃树悄，其声呜呜，以数百计。余以前进山势愈险恶，候鸿升久未至，乃留兵一班守之。仍率队前进，行七八里，渐纡曲下。遥见山下，密菁乱石，荫蔽道路，左为连山，右傍河流，前方四五里处，高山横亘。山下帐幕云屯，多数番兵撤卸帐幕，甚忙乱，似知大军已至者矣。余即停止部队，派侦探一班前进搜索。半里许即下山，忽左侧密林中，火枪土炮，轰然齐发。左山右溪，羊肠一线，士兵鱼贯而进，伤亡颇多，不能再进。乃以一队沿山行，相约进至密林附近，鸣号音，余鸣号以应，双夹之。既而沿山一队攻至林内。伏兵果败退。李队官负伤。正面之兵，冲锋下山。行里许则敌石塞道，番兵修石卡数道，高丈许，横亘去路，无可绕越。正踌躇问，正面番众据险轰击。左侧高山伏兵应之。往来冲荡，皆为石卡所阻，不能进展。鏖战一时许，双方接近，短兵肉搏。移时，刘队官阵亡。士兵死亡相继。与番兵相距止数武矣，遥见番兵大队绕山至，瞰射益急。战至日暮，鸿升尤未至。忽番兵数人，傍大石绕出余后，为西原所见，急呼余。余回枪击之，毙其一，余皆退走。余见此地两面受敌，不如退下河边，乃挥兵徐徐退下。有石坎，高丈许。西原先余纵身跳下，以手接余。余随之下。而对山枪声忽起，向石坎猛击，弹落如雨。继余而下者，死伤七人。司书苏宝林亦死焉。既而士兵均下至河边，伏乱石中，成方阵待之，天已昏黑，番兵亦不敢再逼矣。清查人数，仅余六十余人。每枪弹药，平均不及十发。余乃多方安慰士兵，戒勿轻动。夜半，隐约见番兵数十，沿道路回，且行且笑，亦不知其作何语也。移时，月色朦胧。官兵整日作战，饥疲已极，援兵又未至。有伤兵二人，倚余卧岩穴中，呻吟垂毙。西原曰：“张营如能援助，令日早至矣。君竟死守不去，试问天明后，番兵知我虚实，庸有幸乎？”官兵咸是其言。余不得已，乃于四更时，率部沿溪蛇行而上。至半山，天已微明。渴极，拾山上野菌食之，已惫不能行矣。西原扶余登山，见鸿升警戒哨兵，始入安全境矣。至八浪登，众皆饥疲不堪，鸿升言：“昨已天黑，不敢轻进之。”余但颔之，不与较也。清查此役，我军阵亡官兵三十余人，伤二十余人，亦剧战也。

晚间，与鸿升一再筹商，决定明日两路进攻。鸿升沿大道进至石卡附近停止。余率一队沿左侧连山进。俟将山上伏兵驱逐，乘高下射，然后张部攻其前，我部冲其右，番兵必弃险而走。计划定，凌晨，余与鸿升分途出发。余仍携西原同行。披荆斩棘，沿山行十余里，及抵石卡，对山中隔一深涧，不能再进，探望鸿升部，竟无一人至。守候良久仍复杳然。孤军突出，恐被包围，惟有徐徐退回，余回至八浪登，鸿升反支吾其词。知其不能再言进攻矣。乃将番兵阻险情形，报请钟颖增兵协助。遂商鸿升，固守待援。而番兵已逼近八浪登，日夜攻扑。虽经我军击退，然番兵退而复进，相持四日。一夜二更，番兵千余，三路呼啸而至，声震山谷。余亲出督战，至四更，始击退。时月黑风凄，山高夜静，怪鸟悲鸣，河水呜咽，用兵绝塞，凄侧心脾。古人乐府，尤无此苍凉悲壮也。　　次日，钟颖遣参军王陵基至。与熟商竟日。陵基力主退兵，云曰：“此去山势险阻，我以两营军力，深入敌境，彼竭全波密之力，出而相抗。今粮弹两缺，汲道复梗，断我归路，则天堑难飞，欲归不得。计不如退兵纳衣当噶，有险可守，统领尚驻九冬，亦易联络。再请边军由硕板多进攻，以分其势。我军重整师旅，一鼓而进，胜券可操矣。”众韪之，决计退撤。

是夜，三更时退兵。陵基率一排兵先行，鸿升继进，余断后。途次尚无战事。至甲米青波大休息，抵纳衣当噶，已夜半矣。次日黎明起，侦查地形。前三里许，有石门焉，极险隘。左有石墙丈许，连接高山绝壁。右有横墙如城堞然，峻坂百余丈，下临河。河宽急流。对河亦高山绝壁。石门宽六七尺。出石门，即斜坡，纡曲而下。相传藏兵屡与波番鏖战于此，乃古战场也。城堞虽毁，而遗址犹存，余乃就旧址，亲督官兵日夜修筑，两日即成。且于墙外加掘深壕，即以一队驻石门。石门后半里，横溪，久涸。驻兵一队，中筑横墙数段，防对山侧射也。又后里许，鸿升驻焉。余率两队驻寨内。越三日，番兵大至，屡攻扑，均被击退，死伤甚巨。已停止八日不攻矣。余不时巡视阵地形势，西原均随之往。左面一带高山皆绝壁，有斜坡数处，可乘而下。复于横溪左后方，驻兵一队，以备不虞。一日早餐后,余出石门外视查，见傍河一段墙稍低。恐警戒疏忽，番众由此侵入。乃集合官长，指示形势。复令系獒犬数头于墙下。正指划间，忽枪声突起，呼啸大作，西原急牵余退入石门，则番兵已进薄外壕矣。战移时，番兵伤亡甚巨，始渐退下，然枪声不稍减。时余方踞坐石门左侧岩壁下，令西原回寨制面饼送来。久之枪声寂然。余以为番兵退走矣。忽我军左后方枪声复起。一传令兵急来报告：“番兵已由后方高山缒绳下矣。”余急驰回，留黄督队官守石门。黄即就余坐处坐焉。余行不及三十步，忽闻岩石爆裂声。回视，番兵乘高推石下，一石落黄坐处。黄头伤血流，臂断膝脱矣，竟因伤重而死。使余不先离开，亦不免矣，险哉！生死固有数也。既而余驰至后方，我军与鸿升部枪声已息。且将番众悉数扑灭矣。盖我哨兵，初见缒绳下，隐伏不动，迨将下至平地，即排枪急发。番众约百人，伤亡几尽，俘虏十余人，无一生还者。至是，番兵不进攻者十余日矣。时钟颖驻兵冬九，已具报入藏，请边军协剿。但往返数千里，须一月后边军方能进兵。乃令我军严守以待。一日傍晚，忽对山上枪声突起，猛向溪内射击。幸为横墙所隔，无损伤。士兵亦不还一枪。未几复发见番兵蛇行而进，经我守兵力战击退。退移时，又突至。于是对山枪声亦起，双方激战至三更后，战事始告终结。自后番兵亦不进攻矣。越日，时见对山隐约有番兵少数向冬九方面去。而遣赴冬九投文之传令兵，回至中途，亦见对山有番兵不少。余料石门天险，屡攻不下，番兵必不肯再攻。但我军屯兵日久，形见势绌，波番定绕出冬九，攻我必救，则纳衣当噶之兵，可不战而退。因冬九为我军大本营所在也。乃与众兵商，石门虽险，终难久守，不如合兵冬九，尤可团结兵力，固守待援。众皆以为然。遂转报钟颖。钟久不决。余等惟有严加戒备而已。

我军自防守纳衣当噶以来，先后二十余战，死亡已达百余人，青磷白骨，触目心伤。日前巡视防线，闻士兵数人，谈夜见鬼火事。询之，异口同声。余尤斥之。忽一夜，初更将残，一卫士人告曰：“对岸鬼火又见矣。”余急出视，则见对岸果有火光圆似箕，大亦如之，有无数人影绕火围坐。时西原随后至，余问有所见否。西原指火光处言曰：“火光处时有一二人跳跃往来，君见之否？”余视之，果然。遂下山迹之。行愈近，光愈低，下至河岸，则光渐减，一无所见矣。余生平习闻鬼怪之说，然目所亲见者，只一次而已。释氏言天堂，地狱，随人心境而异。善则超生天堂，恶则堕入地狱，如磁石引铁然。彼浅儒不察，动持无鬼论以非议之。不知子不语怪力乱神，固自有其神怪在焉，特不轻言之耳。夫芸芸众生，质本凡庸，生前既无建立，死后自然消灭，此理之常也。若夫忠臣孝子，烈士贞女，仓猝遇变，誓死轻生，精灵不昧，遂呈异状，此亦理之正也。况为国捐躯，魂羁异域，依同袍而不散，乘月夜以现形，为余所目睹，而亦理所必然。薪尽火传，安可以怪异目之耶。

我军防守既久，波番兵已增至万人。其大部则纷纷由对河山后绕出冬九。沿河右岸，处处设伏，以致递送文报之兵，时被对河伏兵射击，死亡不少。至后传递往来，皆须绕山而行。惟牛马驮运粮秣，非遵大道不可。且需兵二队以上护送之。至是，纳衣当噶至冬九之路，已渐梗阻矣，既而波番兵大部，进逼近冬九，又隔一河。幸拉萨增加步兵两营，骑兵一营，格林炮六挺，已到冬九，兵力尚厚。又数日，波番兵已出没冬九至鲁朗间，不时劫夺粮运，后方交通亦梗阻矣，于是钟颖大惧，乃飞调我军，集中冬九。余遂偕鸿升乘夜撤退。行三十余里，天甫晓，波番兵又追至，我军回兵奋战，毙其百余人，始败退。我军即乘胜退回冬九。

我军退至冬九，时方正午。晋谒钟颖后，即偕各管带登山视察地形。冬九在河之北岸小山上。左为横山，婉蜒直达波密之汤买，长六百余里。由冬九东行二里许，过长桥，向西行，至鲁朗。向东北行，即纳衣当噶也。过桥后，两面高山矗立，小道中通。桥之西岸，乱石峻岩，波番兵守之。过此约半里，两面高山，亦为波番兵所据，众不下四五千人。至沿河要隘，及横山一带，皆我军守焉。幸河宽水深，波番兵不能徒步，仅隔河开枪射击而已。佥以对岸之敌，不急驱逐，则后方交通一断，粮运不继，危险殊甚。乃连日冲锋出击。虽屡经击退，然波番兵临据险阻，退而复集。我军死亡已达三百余人。冬九左侧大山，又为波番兵占据。又数日，鲁朗运道又梗。存粮仅支三日。波番兵愈集愈众。钟颖乃决计退鲁朗，俟与边军联络再进，免为所困。时四月初旬也。波密气候炎热，乃乘夜全师撤退。余先头一队出桥，扫清乱石之敌，掩护大军前进。余自率三队断后，并焚毁桥梁，断其追兵。密议定，至夜四更时，我先头一队冲锋出桥，乱枪轰击，大炮同时猛射。大军乘势前进。一时枪炮齐鸣，声震山谷，弹飞如雨，捷若霆电。余即封闭桥门，纵火焚之。我军且战且行。钟颖体肥胖，不能行。初出桥，见弹火喷飞，光明如昼，惧为枪炮所伤，卧地不起。余选健卒二十余人，更番舁之行。幸是夜番兵猝不及防，火枪土炮，发射迟缓。我军出其不意，以全力猛扑之，故不能抵御，渐次引退。其扼守道路之番兵，亦奔避登山。我军始得安全退出。仅受伤兵士二人，亦云幸矣。行至中途，遇德摩解粮兵一队至。云：“出鲁朗十余里，遇番兵百余人，经力战击退，向山上奔逃。粮秣均无恙。”余甚喜。遂同回鲁朗，已午前十时矣。官兵竟夜作战，不得食，又行甚急，均饥疲不堪。余勉出部署警戒即回。夫役进面饼，西原炒牛肚一盘至，余持饼倚枕而食。食未竟，沉沉睡去。醒来，漏已三下，残饼尤在手中，疲劳可知矣。　　我军入藏经年，行军作战，死亡不少。钟颖乃由川募兵补充。有淑浦人陈逻龄，随黄忠浩入川，任工防营管带。所部大半募自相西。后川军扩编成师，工防营撤并之。适西藏募兵，乃择其愿人藏者，得百六十人，编为新兵一队，送入藏。官兵以余湘西人，咸愿隶余部。时波密之役，余部死亡甚巨。钟颖即以新兵队补充之。于建制四队外，加编新兵一队。

我军退鲁朗后，拉萨得报，大震惊。联豫调钟颖回藏，以左参罗长裿出而代之。钟颖得藏友密函，乃大恚，及长裿至，相见无一语。明日封送印册，即匆匆回。钟颖宽厚，得士卒心，濒行，官兵皆泣送之。余与管带随陈统带送至德摩山下，钟颖召余等入室坐，愤然曰：“吾不能臧人物，而谬托腹心于彼，今竟为所乘矣。”众问故。颖曰：“始罗统川边新军，以失机被撤。钦帅置之幕中，司文案，长裿出怨言。钦帅亦衔之。罗局促不自安。适吾赴更庆谒钦帅，与罗订盟交，遂以图人藏相托。慨然许之，急为请之联帅，始奏调其入藏焉。今竟乘我之危，多方媒孽，取我代之。此尚有心肝乎。吾认贼作友，吾之过也。”言讫，愤骂不已。久之，始别余等，恨恨而行。

［校注三十一］罗长裿者，湘乡罗泽南之嫡孙，以翰林拨军机处行走。工书善文，好谈兵事。调充边军五营统领。赵尔丰初待之以礼，嗣以其乏于苦干精神，又屡为节制，调入幕府，改以凤山摄统领事。罗以原职居幕府办文案，抑郁无聊。钟颖以帝戚，少年得志，豪爽任侠。过昌都时，罗乞其设法调移。钟密电其情于宫内，以内旨风请联豫请调入藏。罗于宣统元年秋，先钟军驰入藏，任参赞大臣。联豫甚爱敬之。迨钟颖至，联豫见其少年轻佻，颇不喜，屡欲罗易钟，碍于内旨。及是，钟军征剿波密失败，困守德摩。联豫乃遍札驻藏文武官吏，使论罗、钟优劣。各官承其意，皆称罗优。联豫据以奏，请易将，军机处惧不敢决。联豫已饬罗率军往代钟。钟大愤怒，不肯返藏，留驻乌苏江观变。迨革命消息至，波密兵变，杀罗长裿，蜂拥回藏，至乌苏江，共戴钟为首。劫运藏饷银，以招兵变。遂逐联豫，据藏。藏局之坏，自是始矣。　　先是联豫拟扩充钟军成师，自四川续招新兵入藏。并调川省候差之参将、游击、都司外委之属入藏，备充将官，谢国良、周春林、张鹏九、方仲儒辈皆是也。罗长裿接统帅军，见人心不附，遂重用周春林等，引为腹心。钟故部与周等大相诟，势同冰炭，由是激成兵变。俱见后文。谢国良后受藏人聘为士兵营长，日与钟军鏖战争于拉萨云。

