第十章   


　　第二天早上，田蜜醒来时，乔楠还在沉睡，她怕吵醒他，动作轻微的下了床。
　　田东伟坐在客厅，看见她出来了，招手让她过去。
　　田蜜走过去，在他身边的沙发上坐下，喊了声：“爸。”
　　“嗯。”田东伟放下手中的报纸，找到了机会便开始直奔主题。“田蜜，你也知道我并不赞成你这样仓促结婚，婚姻不是儿戏，但是现在既然已经结婚了，我看乔楠他人也不错，也不好再说什么了。”
　　甜蜜低下了头，“我们是应该先告诉你们的。”
　　“昨天我也了解了，他的家庭还有工作……”田东伟叹了一口气，“俗话说齐大非偶，从小就没看出来你有这个福分，你说你挑了这么久，最后怎么捡了这么个人呢？我和你妈不知道该高兴还是担心。”
　　田蜜抬起头说道：“爸，你和妈不用担心，我们会好好的。”说完又笑了，“我都这么大了，我知道我在做什么。”
　　田东伟虽然不像张玉兰那样明着宠女儿，有时候甚至是扮演严父，可是从小到大亲戚朋友都说他宠女儿宠上了天。田蜜知道他在担心什么，她不想让爸爸担心，而且也这么久没见了，便好好的坐下来陪着田东伟谈了会儿话。
　　田东伟因为这么多年的案头工作，一直有腰酸背痛的毛病，碰上天气变化更是发作的厉害。田蜜一边给他捶着肩一边说：“爸，我去给你换个按摩椅，好吗？”
　　“家里的那个你姐买回来不到半年，不用换。”
　　田蜜又仔细想了想还有什么是她可以做的，可是想来想去，好像田甜和韩林把该准备的准备了，她叹了口气，问道：“爸，你和妈有时候会不会怪我？我一直不回来……”
　　田东伟笑道：“你说的什么话？我们是想你在家，可是你要是喜欢外面的工作，就去吧，不过不要再动不动就一两年不回家了。”
　　“爸，我以后会经常回家的。”
　　“你这次要是随便糊弄我，我是真要生气了。”
　　“我保证不会。”
　　张玉兰站在厨房门口喊道：“田蜜，你刚刚的话我也听见了，你要是再敢糊弄我们，连我也不饶你。”
　　田蜜垮下了脸，叫道：“妈！。
　　
　　吃早饭的时候，田蜜进去喊乔楠，他已经醒了，坐在床上不知道在想什么。
　　田蜜走进去看他穿的还是睡衣，拿起一边衣橱里挂着的衣服递给他，说道：“起来吧，该吃饭了。”
　　乔楠掀开被子下床，接过衣服，也不避讳她在这里，开始脱睡衣。 
　　在他要脱掉下面的睡裤时，田蜜背过身子，却发现这方向正是对着穿衣镜的，他几乎全 裸的身体从镜子里面一览无余。她一时慌张，踉跄着走到窗户边，才停下来，后面不断的传来窸窸窣窣的声音，过了一会儿，终于没声音了。田蜜转过身，就看见乔楠打开房门走了出去。
　　上午的时候，乔楠不知道怎么忽然来了兴致，但是说话时还是面无表情，“带我去韩林的公司看看。”
　　田蜜的心跳突然快了一拍，一时倒是想不到怎么回答。她并不认为他是要做什么，可是昨天路过时，他又不进去看，今天又要去，这样反反复复她不知道他想干什么，最后说服自己他也许是突发奇想，无聊了想去看看。
　　
　　韩林见是他们来了，停下了正在召开的会议，带着乔楠和甜蜜进了自己的办公室。坐下后，他笑着说：“你们来的正好，我也想着在你们走之前大家再聚聚的。”
　　乔楠笑道：“我也是随便来看看。”
　　话题到了这里一时间停顿了下来，韩林和乔楠同时看了一眼田蜜。田蜜楞了一下，反应了过来，站起身，“你们聊，我出去看看。”
　　
　　田蜜一个人在外面的会客室坐着，从一开始的忐忑不安到后来也渐渐的定下心来，她还是有点把握乔楠并不会做什么的。她反而是怕乔楠是想和韩林谈什么生意上的事，他不了解韩林，如果贸然提出来了什么，碰了一鼻子灰，这样就不好了。
　　田蜜再次进去的时候，他们两人的谈话已经告一段落，乔楠脸上并没有什么不高兴，韩林也是一贯的平和，她终于放心了。
　　韩林得知他们明天要走，提议说中午请他们吃饭，就当送行。乔楠没有意见，一口答应了下来，还说了两句客气话。韩林打电话叫上了田甜，大家一起去了一家酒店的中餐厅。
　　
　　那一天中午，乔楠和韩林两人都有点兴奋，不知不觉间就喝多了一点，韩林酒量只有一般，最先扛不住，这一餐饭才结束。
　　乔楠一路上也没有多余的话，回到家之后倒头就睡。田蜜抽过旁边的被子搭在他的身上，起身想离开时，却被乔楠一把按在他的胸膛上，他身上有一股浓郁的酒的味道，包裹住了她，熏的田蜜觉得自己的头慢慢的重了起来。
　　乔楠却只是用一双手困住她，也不说话，还是闭着眼睛。田蜜在他胸膛上伏了一会儿，开始扭动身体，挣扎着想爬起来。乔楠渐渐的不耐烦了起来，一双手使劲按在她腰上，呵斥道：“怎么这么不老实，别动！”
　　其实田蜜现在就算想动轻易也移动不了身体，她只能伸出手拍打着乔楠的身体，尝试着和他讲道理：“乔楠，你让我下来，你也好睡觉。”
　　她这句话一说完，却见乔楠猛然睁开了眼睛，定在了她的脸上，田蜜敛眉不再说话。
　　乔楠到底还是松开了手，却不是让她离开，他抬起她的下巴，看着她的眼睛：“我要你留下来。”语毕，堵住她的唇，挺起身把她压在了身下。
　　乔楠确实喝了不少酒，走出餐厅时，头还有点晕晕的，可是经过这一路，特别是她刚刚那样爬在他的身上，那酒意早就消散的无影无踪，现在头脑一片清明。他想，隔了这么几年，他到底还是说出了这句话，不管她能不能明白，他明白就好。很久之前，这句话就在他心里徘徊不去，可是他却清醒的看着所有的路口都被堵死了。也只有现在，借着酒意，他可以假装他不是清醒的，想说什么就说什么，想做什么就做什么。
　　这样想着，乔楠手下的动作也不再顾及，她的身体被他压着，早就发丝散乱的陷在一堆被褥之中，他使力抽去夹在他们中间的被子，一脚踢到床下，然后是她和他身上的衣物，也一件件的扔下去。
　　他的手重重的落在了她的身上，不去看她脸上的表情，也不管她能不能承受，一味的迫她为他打开。他不仅要她为他打开身体，他也要她为他打开她的心，迎接他的进入。
　　她的身体在他的身下一点点的展开，像那山坡上绽放的野花，迎着风摆动成各种形状，更像那枝头垂挂的牡丹，耀眼的一团团，红的艳丽，白的似雪。他的手摸上去，到处都是柔的，到处都是软的，到处都是热的。乔楠在这不可思议的柔软温热、满腹花香中，渐渐的迷失了自己，四周全是雾气，什么也看不见，看得见的也只是面前像花朵一样盛开的她。他在这一刻想到了妖精，可不是吗？她就是他的妖，用水塑成的千年女妖，一点一点的让他陷进去，用她的妖气困扰住自己。他打得开她的身体，却看不到她的心；他进得了她的身体，却进不了她的心，因为那水太深，无论他如何深入、辗转也够不着。
　　
　　等到雾气散去，乔楠看见的还是她，满面嫣红，睫毛掩住眼睛。他伸手去拨她的眼睛，他想看看那长睫毛下有没有自己。她却突然握住了他的手，一双睫毛像扇子一样上翘，“我们该起来了。”
　　乔楠的假装也在这里被迫中止，他放下手，从她的身上退下来，仰着头躺在床上。
　　田蜜下床，拾起地上的衣服一件一件的穿上，然后拿起他的衣服，转身迅速的放在床边，偏过头说道：“起来吧。”
　　乔楠扫了一眼她的动作，只觉得滑稽，他就这么的不堪吗？让她连正眼看他都不敢？每次躺在他的身下，她不是偏过脸，就是低着眼睑，可是他却喜欢看她，她全身上下每一个地方他不仅看过也摸过，还爱不释手。
　　乔楠冷下声音，闭上眼睛：“我想睡觉。”
　　田蜜沉默的拾起地上的被子，搭在他的身上，看他并不想说话，打开房门走了出去。等她一走，乔楠却睁开眼睛，看着关闭的房门。
　　
　　出来后，张玉兰在厨房摘菜，田蜜走过去，拿起一颗蒜头，剥了起来。张玉兰看了一眼她手上的动作，问道：“乔楠睡觉了？”
　　田蜜有点不好意思，只顾着低下头看着手里的蒜，“嗯”了一声。
　　张玉兰留意着自己手里的菜，却好像并没有看出她的不自然来，自顾自的说下去，“我看他对你也不错，田甜说你们两人也是早就认识的，你好好跟着他过日子吧。你今年也不小了，既然结婚了，就赶紧要个孩子，这女人……”她的话还没有说完，田蜜手里的蒜滚下了一颗在她的脚边。
　　张玉兰弯腰拾起来，“还是毛手毛脚的，结婚了也该学着点。”
　　田蜜笑了，放下剥好的蒜，看了眼旁边盘子里的鱼，“妈，那你今晚就教我豆瓣鲫鱼吧。”
　　张玉兰推开她，开始放水洗菜，嘴里念叨着：“你要学的何止是做菜。”顿了一顿，想到了什么，问道，“他家里的人你都见过了？” 田蜜搭讪着帮忙洗菜，点了点头。
　　张玉兰叹了一口气：“你以后也聪明点，他那样的家庭，哪里有简单的人，你做好你本份的事。”
　　田蜜被她妈的口气逗笑了：“妈，你以为现在还是封建社会啊，你说的都是些什么？”
　　张玉兰自己想了想，也笑了，随她去吧。
　　
　　




