第十一章   


　　回来后，田蜜的日子就陷入了一成不变的模式，大抵说来，她每天只有两件最重要的事：给乔楠准备早餐，如果晚上他没有应酬也不出去就餐的话还要给两个人准备晚餐。
　　田蜜不知道乔楠到底在想什么，为了让她去做早餐，他每天早上一定会用各种办法把她喊醒，然后自己再去浴室洗漱。田蜜一直有睡懒觉的习惯，以前还在学校时，就经常不吃早餐，后来工作了，早上赶着上班，早餐就更顾不得了，久而久之，她每天就只剩下两餐了。现在乔楠不仅要她做早餐，还逼着她一定要陪他吃早餐，一开始她只是喝点牛奶，吃点流质类食物，其它的一大早是真吃不下，可是这一个多月下来，她也渐渐的习惯了，现在早上吃油煎的鸡蛋也不会反胃。
　　王姐负责洗衣、清洁、做饭之类的家务事，并不需要田蜜费什么心。因为乔楠说不喜欢家里晚上有外人留宿，王姐也只是每天上午九点钟过来，晚上准备好晚餐就会离开。但是乔楠晚上在家时，却喜欢让田蜜去做饭，久而久之，只要乔楠打电话说晚上要回来吃饭，田蜜就会自觉去做饭。田蜜也知道自己厨艺并不好，每次做来做去就是那几个菜，偶尔照着食谱做一道新菜，可是前几次总是不敢端上餐桌，总要做多了几次，自己吃了觉得至少还过得去才端出去。田蜜并不讨厌做饭，如果有足够的时间她也愿意在厨房研究食谱，有时候花几个小时拨弄出一道复杂的菜她也觉得挺有意思的，还有点小小的成就感。乔楠吃饭其实很挑剔，偶尔也会说“汤有点咸”“鱼太老”“肉有腥味”之类的，不过他也至多淡然的接着吃，从来没有因为这样而甩下碗不吃饭，田蜜觉得这样就足够了。 
　　
　　乔楠一向是不怎么说话的，吃完早餐，就会起身推开椅子，到客厅拿起公事包和外套出门。有一次，田蜜注意到他的领带有一点歪了，追到客厅，帮他重新调整好，乔楠可能是一时高兴，吻了一下她的额头，又抱了一下她之后才出门。从那次之后，他每次吃完早餐之后都会对田蜜说一句“我走了”，田蜜就会站起来，一路送他到大门口。心情好的时候，他会吻她一下，心情不好时他总是头也不回的走开。
　　说起来，她其实很轻松，并没有多少事情可做，乔楠上班的时候，她大多数时间就是呆在房子里，从这个房间串到另一个房间。乔楠工作忙，一个星期有一大半时间晚上都是在外面应酬，就算在家里，吃完饭他也会进书房呆一会儿，田蜜需要面对他的时候并不多。
　　第一次乔楠晚上超过十一点还没回来时，田蜜犹豫过要不要等他，最后洗完澡还是拿了一本书坐在房间一侧的沙发上看了起来。乔楠回来时看见坐在沙发上的她没说什么，但是那天晚上在床上时，他爱抚她的动作却轻柔了不少，可以说是柔情蜜意，极尽怜爱。从那以后，田蜜也习惯了在他晚归时等他回来。
　　
　　总体说来，乔楠对她的态度称得上和蔼，有时候也会极有耐心的陪她说一些不着边际的话，当然这些都是在他心情好的时候。他好像经常心情不好，刚开始那半个月，他对她说话总是冷嘲热讽，有一次生气了，还在她面前“碰”的一声关掉了书房的门，把她挡在外面。
　　
　　也许是田蜜的沉默让乔楠找不到势均力敌的对手，后来他就只是冷着脸，冷言冷语渐渐的说的少了，田蜜照例是不理他，过后他也就自己好了。
　　田蜜的印象中，从来没有见到乔楠在公开场合冷下脸，他为人处事自有一套良好的世家风范，虽然有时候难免显得有点疏离，可是面子上还是做足了功夫的。可是私下里面对她时，他一向是没有耐心的，那些面子上的功夫和虚伪的客套也懒得摆出来了，全都能省则省，生气极了时，田蜜毫不怀疑乔楠会对她大吼大叫。
　　一开始田蜜是不习惯这样的，她不想天天面对一张冷脸和不正常的说话语气，总是能躲就躲，躲不过就沉默。一段时间下来，她也渐渐的能理解乔楠对待她的方式了，每个人都有纾解工作和生活压力的途径，乔楠的工作决定了他的压力要大于常人，回到家把她当成出气筒也变得正常了——可能这也是她唯一的实际功用。到了后来，田蜜也能够做到在乔楠的冷脸和冷语下正常的进食，该做什么就做什么。
　　
　　其实生活总要继续，烟火人间，就这样下去也没什么不好。如果问田蜜她现在唯一的希望是什么，她会回答，只要乔楠高兴就行，这样她就不用面对他那张面无表情的脸，还有他那种阴阳怪气冷嘲热讽的说话口气——总能噎的人说不出话来。
　　
　　可是乔楠的脾气一直阴晴不定，变化之快，让人应接不暇。
　　午后的悠闲时光，田蜜在客厅边看电视边研究一本食谱书时，电话响了。她接起来后，乔楠便命令似的说道：“以后把手机随身带。”
　　田蜜想起来了还在楼上的手机，明白了过来，答应道：“我以后会记得的。”
　　“我晚上有点事，会晚点回来。”
　　“哦。”
　　她的话一说完，乔楠便挂了电话。
　　晚上田蜜回房间找到手机，上面有三个未接来电，她这才想乔楠口气不好也是有原因的。
　　
　　过后几天的早上，乔楠上班去了后，田蜜到后院走了一圈，这是她这段时间早餐过后的习惯，走一走，看看那些花草树木。回到客厅时，王姐也来了，看见了田蜜便叫了一声“太太”，田蜜笑了笑，看了眼时间便说道：“怎么这么早就来了？”
　　“也不算早。”
　　两个人随便拉了几句家常后，王姐便要去超市买菜。她在出发前照例问田蜜有没有什么想吃的，田蜜想了想快到每个月的那么几天了，该去买点东西了，便说道：“我和你一起去吧。”
　　
　　这一片别墅小区里面有好几家大型购物超市，乔楠的房子附近就有一家，她们只需要步行十几分钟便可以到达。田蜜每个星期总会陪着王姐来一两次超市，偶尔是想自己买些东西，但是大多数时候她只是出来走走，随便看看。
　　超市是一个有人气的地方，早上九点多钟，虽然不是购物的高峰期，但是四周也有不少提着购物篮和推着小车的人，且以老年人和妇女居多。因为不赶时间，田蜜和王姐两人推着购物车从鲜蔬菜区慢慢的走到了后面的肉制品区，菜买完后，她们又到了生化用品区。这样一路走下来，看看停停，最后两人在超市消磨了一个多小时，到家时已经超过十一点了。
　　
　　王姐提着菜径直走进了厨房，田蜜也拿着自己的东西想上楼放好，她初时并没有留意，直到上了手扶楼梯，不经意的往下一看，才停住了。乔楠站在一组沙发旁边看着她，隔得并不近，他脸上的表情看的不是很清楚，田蜜顿了一顿，还是走了下去。
　　快走到他身边时，她便笑着说：“你怎么现在回来了？”
　　乔楠只是看着她，不说话。
　　田蜜又走近了几步，看见他手里握着一只手机，脸上的笑容顿住了。她有点僵硬的试图解释，“我出去时忘了看皮包，我还以为手机在里面……”说话间，她便伸手想从乔楠手里拿过来。
　　乔楠并没有把手机递给她，而是避开她的手，冷笑道：“你确定你只是忘记了带上手机？”
　　田蜜麻木的看着那只手机不再说话。
　　“我看你也不需要了。”话说完，乔楠从她身边走了过去。
　　田蜜在沙发上坐了下来，开始觉得累，也许是刚刚在超市逛太久了，走了太多路。
　　王姐走了过来，问道：“太太，先生在家吃午餐吗？”
　　田蜜也不知道，还是点了点头，说道：“你先去准备吧。”
　　
　　她又坐了一会儿，半晌后才起身往乔楠的书房走去，门是开着的，她便走了进去。乔楠拿着一叠文件正在往公文包里面放，没有抬头，她在书桌边站定，说道：“吃完饭再去公司吧。”
　　乔楠的手停了一停，放下了公文包，“我下午要去香港，你去准备一下。”他说完，又开始对着电脑了。
　　田蜜走了几步，又回头问道：“你要去几天？”
　　“一个星期。”
　　
　　乔楠其实经常去香港，这还是田蜜第一次碰见他要在香港停留这么长时间的，以前要停留的话一般也就是两三天，很多时候办完了事情，无论多晚，就算已经到了次日凌晨，他都会立即赶回来，并不在那边住宿。
　　上楼进了卧室，把买的东西放进抽屉，田蜜走进乔楠的更衣室给他收拾东西。他们的卧室里面有两间相连的更衣室，她住进来后，旁边那间原本空荡荡的更衣室也很快的被浓烈的女性气息占满。
　　乔楠随后也进来了，看了眼她放进旅行箱的东西后，说道：“衣服那边有。”
　　田蜜记起来了他曾经说过在香港有房子，那边应该有他的东西，便把衣服都拿起来重新放进了衣柜。旅行箱又空了起来。她问道：“你这次不住酒店吗？”
　　“不住了。”
　　好像知道她的疑惑，乔楠接着说：“不用收拾了，那边什么都有。”
　　田蜜奇怪的看了他一眼，收起旅行箱。
　　
　　沉默的吃完午餐，乔楠拿着公文包便出门了，他走后，田蜜到了他的书房，书桌上面并没有她的手机。她拿起桌面的电话拨打后，只听到了一个机械的女声：“您所拨打的电话已关机……”她转过头看着那几只抽屉，她知道乔楠可能并没有锁上，而且卧室里面也有一大串备用钥匙……站了几分钟，她最终还是放下电话离开了。
　　




