第十六章   


　　五一黄金周之前，乔楠问过田蜜想去哪儿。田蜜没有想法，最后说道：“你想去哪儿就去哪儿吧，呆在家里也行。”
　　乔楠听了她的话，面无表情。过了一会儿他说：“到处都是人挤人，就呆在家吧。”话说完，起身进了书房。
　　他再出来时，已经手抓着车钥匙，径直出了门。
　　他走后，田蜜一个人看电视，到了十一点，她关掉电视上楼。洗完澡，做好皮肤的基本护理工作，她想，乔楠今天或许是不会回来了。躺上床时，她又想到除了出差，他每天晚上再晚都会回来的，她随手拿起床头柜上的一本书看了起来。
　　
　　这天晚上乔楠和几个朋友在丽江明珠夜总会混到凌晨两点，最后有伴的带着伴走了，他打发掉身边一晚上忙着取悦他的女人后，只有一个地方可去。
　　回到家之后，田蜜已经睡着了，他拿开枕头边的书，一边吻她一边剥掉她的睡衣。她在睡梦中感受到了身体的骚动，模糊的叫着：“乔楠……”
　　乔楠的心颤抖了一下，不管不顾了起来。
　　田蜜终于伴随着他的动作睁开了眼，依旧模糊的叫了声，“乔楠。”
　　乔楠“唔”了一声，不知道自己该迷失在她的叫声里还是她的身体里。
　　停下来后，他压在她身上，抚摸着她的头发。她看着他，眼睛里面还有一抹担心的神采，“乔楠，你不生气了吗？”
　　乔楠心里一动，头脑开始发热，顿了一下，无声的叹了一口气。他吻了吻她的眼睛，抚平她的眉毛，说出口的话却并有他的动作温柔，“谁告诉你我生气了？”
　　明明他比她大好几岁，处事一直是沉稳，波澜不惊的，可是有时候面对着她时，他发现他竟然像一个无理取闹的小孩子，而她却一直表现的明理和善解人意。乔楠宁愿她和他闹，问他为什么这么晚回来，问他去哪儿了。可是她不会，永远也不会。
　　要是按照寻常，田蜜会说“那是我错了，你没生气就好”，这时候她可能刚刚从睡梦中醒来，头脑不是很清楚，只是搂着他的脖子，开始往他身上蹭。“乔楠，你不要生气，好吗？”
　　天大的气也消了，本来也不是什么大不了的事，不是吗？
　　他听出来了她平静声音里面掩盖的一抹担心，脸上不自然了起来。“你怕我生气吗？”
　　“嗯。”
　　乔楠得寸进尺了起来，“那你说你以后还要惹我生气吗？”
　　田蜜摇了摇头，“不要。”
　　“那你以后都听我的吗？”
　　“嗯。”
　　乔楠已经可以确认田蜜并没有完全清醒过来，也许她明天早上醒了只记得他是半夜回来的。他发现他忽然邪恶了起来，咬着她的耳朵说了一句话。
　　田蜜的脸红了。
　　他故意板起脸来，“怎么了，这么快就反悔了？”
　　田蜜羞红了脸，慢慢的松开手，转过身，爬在了床上。
　　他压在了她的背上，还故意摩挲着她的耳朵说：“这次可是你自愿的。”
　　田蜜不理他。
　　乔楠得意的笑了起来，一只手把她的腰往上抬。“把腰抬起来一点，你这样我怎么继续。”
　　田蜜大窘，恼羞成怒的说：“你到底做不做，不做就下去，我要睡觉了。”
　　乔楠大笑了起来，扶着她的腰开始动了起来。
　　
　　早上乔楠是被电话声音吵醒的，一双手摸索了半天，才抓起来了他的电话，一看响的却并不是他的电话。这边田蜜也被电话声音惊醒了，在他怀里扭动了起来。
　　他拍了拍她，起身越过他，拿起她的电话。放低声音“喂”了一声。
　　那边停了一会儿才问道：“是乔楠吧？田蜜呢？”
　　乔楠听出来了是田甜的声音，她们姐妹俩声音虽然相似，但是乔楠分辨得出来，一个柔，一个淡。
　　“是我，你等一等。”
　　乔楠把电话伸到田蜜耳边说道：“你姐姐的。”
　　田蜜接过了电话，迷迷糊糊的喊了一声：“甜甜。”
　　几句话之后她坐了起来，说道：“就住我这儿吧，这里有空房间。”话说完，又记起来了什么，询问似的看了乔楠一眼。
　　乔楠在她的目光下不由自主的点了点头，然后靠在床头听她讲电话。
　　几句简单的话过后，那边不知道说了什么，田蜜说：“韩林，我去接你们吧。”
　　挂了电话后，她又转过头看着乔楠，“田甜和韩林要过来。”
　　“我听到了。”
　　“韩林在这边有点事情要处理，甜甜也要一起来度假。”田蜜看了眼乔楠的脸色，又接着说下去，“因为是临时决定的，还没订到房间，现在五一，可能很难找到合适的酒店，让他住在这里好不好？”
　　她语气里面隐含的小心翼翼让乔楠莫名烦躁，“你不是都已经决定了，还来问我做什么？”
　　田蜜听乔楠的口气并不好，一时沉默的不再说话。
　　乔楠掀开被子下床，听见后面田蜜说：“那你可不可以去问一下你们酒店有没有空房呢？”
　　她的声音奇迹似的让他要走向浴室的脚步停了下来，她就是有本事让他的烦躁转瞬间来无影去无踪。乔楠转身抱起她认真的说道：“田蜜，以后这些事情不要问我，这个家也是你的，你可以做主，明白吗？”
　　田蜜只停顿了几秒，脸上露出了笑容，“谢谢你。”
　　
　　吃完早餐，乔楠开车和田蜜一起去机场接回了韩林和甜甜。
　　韩林和田甜在这里住下后，田蜜虽然高兴有人可以做伴，可是第一天下来就感觉他们是为了她而来的，说到底他们还是不放心。她也不是喜欢做戏的人，一下子很难拉着乔楠表演亲热，渐渐的觉得有点吃力了。
　　晚上把韩林和甜甜在客房安顿好了后，田蜜回房间躺在床上就开始想接下来几天该怎么办，田甜并不是一个糊涂的人，她开始期待乔楠能够有事情离开家几天了。
　　她的期待注定是要落空了，乔楠好像计划好了要过一个轻松的长假，并没有安排什么工作，也不怎么进书房了。第二天，韩林说要出去见一个生意上朋友，乔楠给他安排了一辆车，他便一个人出门了。田蜜和王姐商量完中午的菜单，从厨房出来后，就看见乔楠和田甜两人坐在客厅，不知道说的什么，看样子相谈甚欢。田蜜走过去坐下时，乔楠还笑着瞟了她一眼，她虽然不解，还是回给他一个笑脸。看向田甜时，她倒是笑着说：“刚刚乔楠说你这段时间厨艺长进了不少，我不相信，我告诉他你以前根本不会做饭。”
　　顾忌着乔楠在场，田蜜只是笑着说：“现在学会了几个菜。”
　　乔楠忽然说：“我看这样吧，晚上让田蜜做饭给大家吃，你们吃过了，就知道她现在到底做的怎么样了。”
　　田甜马上答应了下来，“我还没吃过她做的饭呢。”
　　这句话倒是真的，以前在家时厨房是张玉兰的天下，有时候田甜也会进去帮忙或者是自己弄一点东西，田蜜很少搭得上手。她们也不要她帮忙，总是推着她出去，还会说“你出去玩，别在这儿挡住了我”或者是“这里油烟大，你出去”，类似的话田蜜听了几次，对厨房也没有兴趣了。张玉兰大概还没有想到，她宠大的女儿，在毕业之初，便自己开始摸索着做饭。
　　
　　提到做饭，田蜜便想去超市自己挑选一些菜回来，田甜说要一起去倒是很正常，让她不能理解的是乔楠也跟着她们一起来了超市。
　　挑选蔬菜的时候，乔楠说：“我不想吃黄花菜。”田蜜看了眼自己刚刚随手拿起的一把生菜，马上知道了他是什么意思。
　　
　　这也是有典故的。某一次田蜜炒生菜的时候，不知道神游太虚去了哪儿，等她记起来了看锅里的菜时，已经成了一堆青黄不分的烂叶子。把菜装进盘子，找垃圾桶时，正好赶上乔楠下班回家，进了厨房，看到了还没来得及毁尸灭迹的菜，便嘲讽道：“你在想什么？端着菜在厨房打转？”他的话说完便接过来田蜜手里的菜送进了餐厅。田蜜摆碗筷时趁着乔楠不在，略微调整了一下几盘菜的位置。晚上吃饭时，乔楠的手很快的就跨过中间的两个盘子向她面前伸来，田蜜看了一眼，继续吃饭。忐忑间，她听见乔楠问道：“这是什么菜？”田蜜低着头吃饭，说：“黄花菜。”乔楠突然起身离开了餐桌，三分钟后他拿着一张A4纸放到了田蜜的饭碗边，拿筷子拨了一下盘子里的菜，他还是不放弃，又问道：“这是什么菜？”田蜜看着面前的那张彩色图片，忍住笑镇定的说：“网上的图片很多都是经过技术处理的，和真实的会有差别。”她料定乔楠并没有见过烹饪之前的黄花菜和生菜，若无其事的继续吃饭。 乔楠看了她一眼，没再说什么。
　　过了几天是礼拜天，在王姐去超市买菜之前，乔楠告诉她想吃黄花菜和生菜，语毕还特意看了一眼旁边的田蜜。这次田蜜没有忍住，是真的笑出来了，她没想到他会这么认真。
　　那天吃饭的时候，乔楠说：“我第一次看见有人能把生的生菜炒成熟的黄花菜，田蜜，你的手艺真是越来越出神入化了。”
　　
　　田蜜还是把生菜扔进了购物车，“我不会炒黄花菜。”
　　旁边的田甜不解的说道：“这里没有黄花菜啊。”
　　乔楠笑了起来。
　　田蜜说：“他看错了。”
　　
　　这天下午，田蜜在厨房准备了好几个小时，最后做出来一大桌子菜，当然这次她成功的把生的生菜炒成了熟的生菜。
　　吃完晚餐后，乔楠进了书房，田甜忙着在电话中哄枝枝，韩林帮着田蜜收拾餐桌。进了厨房后，韩林有点感慨的说：“田蜜，我没有想到你也会做饭了。”
　　“我总要长大的。”
　　或许每个女人的一生在厨艺上都会有一个渐进的蜕变过程，一开始都是一窍不通的，后来总会学着拿菜刀。区别就在于有些女人可以很快的掌握烹饪料理这门学问，而有些女人终其一生也只能在门外徘徊，但是不管整出什么样的饭菜，至少会有那么一次尝试，哪个女人会肯定自己一辈子也不会下厨做饭？每个人都会长大，而成长的同时也意味着得到还有，失去。
　　田蜜说“我总要长大的”，可是成长总是要付出代价的。她以前又何尝想过“长大”和“做饭”之间的联系，这两者并没有什么必然联系。记忆中，这样的一幕场景并不陌生，可是同样的，她又何尝想过她和韩林这时候会说这样的话。
　　韩林说：“我知道……”
　　田蜜看了眼厨房门口，又压低声音说道：“韩林，你不用担心，我答应你的事就一定会做到。”
　　“我知道。”韩林还是这么一句话，过了半晌才又说，“这次是田甜不放心，一定要过来看看。”
　　“反正我做事你们总是不放心。”田蜜咕哝道。
　　“其实我也想过来看看才放心。”
　　厨房里一下子安静了下来，只有碗盘放进水槽的碰撞声。
　　过了一会儿，厨房门口传来田甜的叫声，“韩林，枝枝要和你讲话。”
　　韩林走了后，田蜜兀自低着头笑了笑，又接着请洗碗盘。
　　
　　这一次他们在这里住了五天，韩林每天都会出去一会儿，田甜不怎么出门，一直在家陪着田蜜。最初两天田蜜还有点惴惴不安，可是乔楠反常的极其配合，没有再给冷脸她看，后来几天大家也都相安无事。
　　送走韩林和田甜后，田蜜再次诚心的向乔楠道谢，她的话说完后，乔楠已经完全冷下了脸，从机场回家的一路上，他都没有再说话。田蜜有点无力的想，他也许早就厌烦了，所以才迫不及待的卸下了这几天“和颜悦色”的伪装。
　　
　　

作者有话要说：哎……太无耻了……




