第二十章   


　　最后这一餐饭还是到了畅生阁，李琨的太太华晓莉和女儿李静雯早就已经赶过来了。
　　老朋友叙旧，这餐饭几个人谈的不亦乐乎。
　　这应该是田蜜第一次真正接触到乔楠家的世交好友，她只是安静的坐在乔楠的旁边，并不怎么开口说话。李静雯喊了她两声，她才听到，放下筷子，看过去，面上带着笑，也没说话。
　　李静雯说：“我下个月要到香港购物，你要不要一起去选购婚礼用品？”
　　“不用了，……”田蜜直觉便要拒绝，她和她并不熟，再说她也不想去香港购物，可是她却找不到好的借口，只能暂时停在这里。
　　乔楠接住她的话说：“下个月我要到香港出差，会带田蜜一起去。”
　　田蜜偏头去看乔楠，他正把自己面前刚刚上的汤推到她面前。“这汤一股子药味，你喝了吧。”
　　他也不管她怎么喝得下这么多，自顾的揭去盖子，催促道：“趁热喝。”
　　田蜜看着自己面前立着的两个汤盅，默然的拿起勺子。
　　李静雯低下头吃菜不再说话了。
　　
　　宋蝶那边的话题告一段落，望向这边，问道：“乔楠，你刚刚说要去香港，什么时候去？我和乔雨反正也没事，大家就一起去玩玩。”语毕，又调转视线对着李静雯笑道，“我好像听见静雯也说要去，你还没定具体日子吧？不如就一起去吧，一个人去也没意思。”
　　李静雯抬起头笑了，“和宋阿姨一起购物最有趣了。”
　　“为什么？”
　　“我妈一直说你眼光好，会买衣服。”
　　宋蝶被她逗笑了，说道：“晓莉，等静雯嫁人了，你也该寂寞了。”
　　华晓莉笑道：“她现在一心扑在工作上，还拉她两个在国外的哥哥说情，我也不急了。”
　　
　　饭后，乔楠要回公司，宋蝶已经和华晓莉说好了，下午一起去美容院，田蜜当然是要陪着去的。
　　到了停车场，迎面一个身穿西装，夹着公文包的男人走了过来，喊道：“田蜜？”
　　田蜜和乔雨两人是在后面走在一起的，这时候都停了下来。田蜜看了他几眼，发觉这个城市其实很小，到哪里都能碰见已经快要遗忘的人和不想见的人。
　　“朱经理。”
　　对方确认没有认错人就笑道：“好几年没见了，你现在在哪儿上班？”
　　田蜜不想多说，只简单的说：“我没上班了。”
　　“嫁人了？”对方打量了一番田蜜全身上下，口气倒是很笃定。
　　“嗯。”
　　“真应了那一句话，做的好不如嫁的好，没想到你也这么快就想通了。”
　　田蜜越来越没有说话的心情了，“尼姑庵倒了，我总要嫁人的。”
　　乔雨在旁边笑了一声，说：“嫂子，你说话都有佛理了。”
　　田蜜这时候才笑了，介绍道：“这是我先生的妹妹。”
　　他的视线对上了乔雨，田蜜并没有再继续说下去的意思。他便自行对乔雨点了点头，“你好，我叫朱建文。”说完从随身的公事包里抽出一张名片递了过来。
　　乔雨接过来扫了两眼，抬起头笑道：“你好，朱先生，我叫乔雨，也没工作。”
　　朱建文还没说什么，田蜜“扑哧”一声笑出来了。和乔雨相处了这么一天，她已经知道了她这是故意戏弄人的话。笑完了抬起头，不经意看见那边站着陪大家的说话的乔楠一直看着这边。她避开他的视线，说道：“朱经理，我们还有事，先走了。”
　　
　　走过去时，乔楠并没有问她什么，只嘱咐她下午好好陪着妈和华阿姨。来的时候是乔楠载的田蜜，现在目的地不同，她就要换到宋蝶和乔雨的车上。乔楠不等还在招呼宋蝶上车的司机，自己打开后车门，见甜蜜和乔雨都坐进去了，才走到自己的车边。几辆车先后驶出了停车场，到了一条岔路口，就分开行驶。
　　宋蝶这一中午也累了，上车后就靠着座椅闭目养神，乔雨和田蜜一起坐在后排。她们担心打扰宋蝶休息，一开始并没有怎么说话。乔雨到底年轻，活泼好动，忍不了多久。过了一会儿，她打开一直攥在手里的名片，把身子移向甜蜜，小声问道：“嫂子，你怎么认识这个朱建文的？”
　　田蜜的声音也压的很低，“他是我以前的同事。”
　　乔雨随手把名片放进手提包。“这个人说话挺有意思的。”
　　田蜜不置一词，但笑不语。
　　乔雨没再说什么，一会儿她像是自言自语的说：“我好像闻到了一股熟悉的味道。”说着，更把身子移近甜蜜嗅道，“就是这个味道。”
　　田蜜笑道：“我没用香水，可能是沐浴乳。”
　　“怪不得呢。”乔雨一脸恍然大悟，像是弄明白了什么要紧事，语气有点兴奋，还对着田蜜暧昧的笑了笑。
　　田蜜虽有点不明所以，也还是笑道：“你要是喜欢回家后我拿一瓶给你用。”
　　“不用了。”乔雨“呵呵”笑着摆手。
　　
　　她们在美容院耗了三个小时，出来后因为兴致好，又相约一起逛商场。这一下午，除了必要的寒暄，李静雯也没有再和田蜜多说什么。在商场里面选购衣物时，乔雨爬在田蜜的耳朵边说了几句话，田蜜楞了一下，过后无奈的笑了。乔雨看了眼和她们有段距离的试衣间，口气笃定的再次说：“连我都知道，我哥不可能不知道，不相信你回去后问他。”
　　田蜜笑道：“不用问了，我相信你说的错不了。”
　　“嫂子。”田蜜很亲密的叫着，“我告诉你这些，只是让你别想多了，她只是还没想通，对你是没有恶意的。”
　　田蜜心里一暖，诚心说道：“乔雨，谢谢你，这些我都知道。”
　　
　　她们几个人又一起在世贸的顶楼吃完晚餐，然后才分开各自回家。
　　还没到家时，田蜜就接到了乔楠的电话，说他已经回去了。到家后，乔楠并不在客厅，书房也没有。田蜜送东西回房间，看见乔楠从更衣室出来，他已经换了简单的居家黑色体恤衫和深灰色休闲长裤，田蜜突然想起了前几天在网上看的一个国外男模，也是一身类似的衣服。楞了几秒，她说了声，“你回来了。”随后走过去搁下购物袋。
　　乔楠看了眼她放下的东西，“这什么。”
　　田蜜有点不好意思，“这是妈送给我的。”在商场时，宋蝶说，她这次回来的匆忙，并没有准备礼物，就给田蜜买了几件衣物，可是她买的全是睡衣，还是那种田蜜绝对没勇气穿的。
　　乔楠再次看了眼购物袋，走开了。
　　
　　一家人在一起坐了会儿，说了点话后，乔楠照例进了书房，宋蝶白天累了，早早的回房间休息去了。乔雨中午睡了一觉，也年轻，精神这时候倒是好了，拉着田蜜在三楼的视听室陪她看电影。
　　两人看的第一部电影是《海上钢琴师》。不管重复看多少次，里面的钢琴声总能伴着1900的手指在人的心里跳舞。看完了一生没有踏上陆地一步的1900，乔雨越发来兴趣了，又过去翻那一大堆影碟。无意中便看到了那张混在国产影片中的《甜蜜蜜》，乔雨笑道：“嫂子，这肯定是你买的，我哥对爱情片才不感兴趣。”
　　乔雨的口气笃定，田蜜看了眼她手里的东西，问道：“你怎么知道呢？”这部电影田蜜以前看过，一开始是因为片名，但是这碟却不是她买的，准确的说这里的影碟没有一张是她买的。
　　乔雨没注意她的话，看完了故事简介，说道：“就看这个吧，和你名字还对上了，我以前听说过，还没机会看。”
　　等到这一场电影看完都接近十二点了，连番经受了西方和东方不同文艺的熏陶，乔雨终于有了睡意，两人就下楼各自回房。
　　
　　田蜜进房间时，乔楠靠在床头看一本书，她走进更衣室拿好衣物就进了浴室，等她从浴室出来后，乔楠的目光还是在那本书上。她爬上床躺下来后，乔楠伸出一只手把她揽到自己身边，漫不经心的说：“等一等。”
　　田蜜看了眼他手里的书，原来是一本汽车杂志。她记得他的车库里面有好几辆车，一时有点纳闷他是不是又要买车。
　　乔楠翻到一页，指着那上面的汽车图片问田蜜：“这辆车怎么样？”
　　田蜜看着那款白色的时尚汽车，虽然奇怪他怎么没选黑色，还是很配合的说道：“挺漂亮的。”
　　她很少关注这一方面的知识，对于汽车也只认识那些常见的标志，关于款型，系列什么的倒是了解的很少。乔楠指的那辆车的标志估计中国稍微有点汽车知识的人都知道，且拜那个风靡一时的电影《疯狂的石头》所赐，它的那个别名“别摸我”也早已传遍大江南北，乔楠的车库里已经有了一辆，他也并不经常使用。
　　乔楠见她兴趣不高，又换了一辆，这次居然是辆火红色的法拉利跑车。田蜜暗中想除非是这几年他的品味发生了改变，要不然这么张扬的颜色并不是他的爱好。
　　乔楠不等她说话就说：“我们可以定白色的，喜欢吗？”
　　“白色的好看。”田蜜有点懒洋洋的，想睡觉。
　　“那就白色。”
　　
　　乔楠随手把杂志扔在床头柜上，转过身就开始拉扯她身上的吊带小睡衣。
　　“妈买的不好吗？”
　　“不是。”
　　“那你怎么不穿？”
　　……
　　乔楠继续着手里的动作，“明天开始穿吧。”
　　田蜜想到那几件黑色的睡衣，小声的说了一句，“这件是你买的。”
　　“原来这样。”
　　田蜜看了眼他的笑容，意识到刚刚的话，反驳道：“也不是……”
　　乔楠伸出手摸着她的脸，笑道：“我以后还会给你买的，但是妈买的也要穿。”
　　田蜜说不过他，感觉到他今天心情好，不再继续这个话题了，就问道：“乔雨多大了？”
　　“二十二岁了。”乔楠在田蜜的配合下已经成功的退掉她身上最后的遮蔽物，开始俯身亲吻她的脸颊和脖颈。过了一会儿他的吻缓了下来，“我比她大十二岁。”
　　“乔雨说过。”
　　乔楠的心里一动，把她压进床铺里，铺天盖地的吻落了下来。
　　

作者有话要说：为毛没人说话？大家各抒己见，这样也好互动一下嘛……不要霸王……




