第二十二章   


　　第二天田蜜就把乔楠的话转告给了乔雨，她听说可以去了，就暂时放下了这个心思，琢磨着这种天气该出去游泳。田蜜是看着长江水长大的，还是小学生时，学校就组织过游泳比赛，她那时候是拉拉队的成员。初三的暑假，在韩林孜孜不倦的教诲下，田蜜终于能够脱离拉拉队取得正式参赛资格，摘掉了那顶已经发黄的旱鸭子的帽子。田蜜不想拂乔雨的意，听她提了一次后，便索性每天下午和她一起去家附近的一个健身会馆，那里面有个极大的游泳馆。
　　
　　这天下午田蜜照样和乔雨两人在水池中耗了一两个小时，出来时，通体舒爽，浑身上下连骨头都是软的。冲完澡，换好衣服，她和乔雨两人边说话边走出去。等电梯的时候，旁边来了几个女人，她听到了一个淡淡的声音，偏过头就看见了一张熟悉的脸。她想了一会儿才喊出了她的名字，“唐雪媚？”
　　对方停止了说话，向她这边看过来，顷刻间脸上浮上微笑，“田蜜，好巧，在这里碰见你了。”她没有要走过来的意思，站在原地，毫无波澜的声音。
　　田蜜其实在喊出了唐雪媚的名字时就后悔了，虽然大家以前是一个宿舍的，但是她的这个室友一向回家住的多，对于她们另外三个人也只是保持着礼貌的舍友之谊，连上课也不和她们一起去。他们班那时候还有各种关于她的传闻，说她其实是被她在市政府身居要职的父亲给弄进学校的，其实她的高考分差的远……唐雪媚对于这些传闻一概是不闻不问，也不怎么搭理同学。田蜜在听见唐雪媚准确喊出她的名字时有点惊讶，更有点受宠若惊。她想不到她这个同学居然还记得她的名字，那时候还在学校时，她也没喊几次她的名字。田蜜沉浸在被人记住的喜悦里，忽略掉她并不热络的态度，单方面想着既然遇见了，这种场合也只能先随便寒暄几句，大家再找个时间聚一聚，好歹一起住过几年总能找到一点共同的话题，一抬头旁边的那部电梯来了。唐雪媚对她点了点头，说道：“我们上去喝茶，要不要一起？”
　　她的口气还是和以前一样，有礼却不知为何让人难以接近。田蜜也分辨得出来哪些邀请是真心的，哪些又只是礼貌的询问，她到了嘴的话硬硬生生给逼了回去，笑了笑说：“我该回去了，以后再一起喝茶吧。”
　　“那就以后吧。”
　　电梯门关上以后，田蜜想了想觉得好笑，对乔雨说：“这是我以前大学同学，一个宿舍的。”
　　乔雨也笑了，“嫂子，看来你以前和同学关系不怎么样嘛。”
　　“没办法，我天生不讨人喜欢。”田蜜随口玩笑道。
　　“那我哥怎么这么喜欢你？”
　　田蜜一怔，再也笑不下去了。
　　“嫂子，你和我哥是怎么认识的？”乔雨还在继续问着。
　　“就那样认识了。”
　　“那样？”
　　田蜜想了想，很诚实的回答：“我记不清楚了。”
　　她从来都不记得他们是什么时候认识的，对他的记忆开始于那句：“你叫什么名字？”她还记得她看着他，一字一顿，清晰的回道：“我叫田蜜，种田的田，甜蜜的蜜。”
　　这句简单的话一瞬间在她的心里掀起了翻天巨浪，狂涌而来，涨的她难受，心里的一个地方正在被人用榔头敲击着，咚……咚……
　　
　　这时候下行的电梯不知道第几次开门，乔雨走了进去，回头看田蜜还站着不动，催促道：“嫂子，进来呀！”
　　乔雨的性子是想到哪儿说到哪儿，进了电梯就忘了刚刚的话题。坐上车之后，她又一脸好奇的问道：“嫂子，我哥是怎么把你追到手的？”
　　田蜜初时并不回答，只笑着说：“你怎么知道是他追我呢？”
　　“这不是明摆着的嘛，我哥想什么能瞒得过我吗？”乔雨扬起头，语气好不得意。“他做的那些事……反正我就是知道。”
　　田蜜维持笑脸，推脱道：“我记不清了，你还是去问你哥吧。”
　　“我哥肯定不会承认的，嫂子，你说，我要你说，说给我听听嘛。”
　　田蜜在乔雨这样的厮磨中看到了自己的影子，想着以前她也是这样抓着一个人的袖子，不依不饶的说：“你说，我要你说给听。”那个人每次都是一脸无奈的笑，口气却是宠溺的，有时候还会摸一下她的头，“好，好，你先不要摇我的手臂，我什么都答应你……”
　　我什么都答应你——多好听的一句话，她听了那么多年，要到了再也听不见的时候，才来一遍一遍的想，一遍一遍的痛。
　　乔雨还在抓着她的手臂，“嫂子，好嫂子，你就说一点，一点点就行……”
　　恍惚中，田蜜说：“钱。”
　　乔雨有点摸不着头脑，“什么钱？”
　　不等田蜜回答，乔雨又一脸吃惊的说：“嫂子，你的意思是说我哥用钱追到你的？”
　　“孺子可教也。”
　　“骗人。”乔雨一脸不可置信的表情，“嫂子，我知道你是在开玩笑，你才不像那样的女人，我才不相信你会那样做。再说，我哥有那么差吗？我哥多好啊！”她看着田蜜，眼睛里面全是怀疑。
　　田蜜笑了笑，她也知道在乔雨眼中她哥哥无论哪一方面都是优秀的，更遑论乔楠本身确实可以称之为人中之龙，她怎么会接受这样的答案。可是她忽然发现她不在乎了，愿意多说一点。
　　“其实最主要还是我爱财，就像杨贵妃喜欢吃荔枝，李隆基就从老远的地方给她运来一样，有句诗不是说‘一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来’吗？你哥哥比唐玄宗聪明多了，当然知道怎么去投我所好，以后的事你也知道了。”
　　“我哥给你了，你就嫁给我哥了？”
　　田蜜笑吟吟道：“对，很多很多。”
　　“啊，这么浪漫？”
　　乔雨的反应和预期中略有差别，但是也相隔不远。田蜜忍不住笑了出来，“你也可以这么想。”
　　
　　那天晚上乔楠十一点多才回来，田蜜靠在床头看书，他俯身过来吻她，“你怎么还不睡？”田蜜闻到了他身上淡淡的酒味，推着他让他去洗澡，然后又下床给他冲了一杯蜂蜜水。
　　乔楠喝完蜂蜜水，不管田蜜伸过来的手，自己把杯子拿到浴室洗了。躺上床时，田蜜自动靠近他的怀里，乔楠抱紧她，隔着丝绸睡衣抚摸着她的腰腹，田蜜闭着眼睛，睡意逐渐上涌。
　　昏昏欲睡时，她听见乔楠说：“你怎么越来越瘦了，饭都吃到哪儿了？”
　　田蜜只想睡觉，把头埋进枕头里面，懒得说话。
　　迷迷糊糊中，耳边想起了各种声音。
　　一个人含着笑说：“田蜜，我现在在你们学校门口，你在哪儿？”
　　你在哪儿，你在哪儿……
　　“我在这儿呢，就在这儿，我马上去见你……”
　　这次是个嘶哑的女声从遥远的地方幽幽的传来，“你为什么要这么对我？
　　“你到现在还不知道吗？”
　　乔雨忽然出来了，对着她笑道：“那我哥怎么这么喜欢你？”
　　她想说话，不是的，事情不是这样的，喉咙却好像被什么掐住了一样，发不出任何声音，只能胡乱摇着头。挣扎间，忽然一束亮光照了进来，所有的声音都不见了。
　　睁开眼，对上了乔楠的眼睛，她看见了他眼眸里一闪而逝的担心。 
　　“怎么了？”他俯身盯着她。
　　田蜜摸了一下汗湿的脸庞，“没事，做梦了。”
　　乔楠没有再说话，抽来纸巾，仔细的擦干净她的脸，关灯，躺下来重新抱着她。
　　田蜜却再也没有睡意了，睁着眼睛，看着黑漆漆的窗外。
　　黑暗中，乔楠伸手摸到了她的眼睛，“闭上眼睛，睡觉。”
　　田蜜在他的手掌下面慢慢的合上了眼睛。
　　
　　早上醒来时，她还在乔楠的怀里，枕着他的一只手臂，田蜜慢慢的挪动身体，下床进了浴室。回到房间时，乔楠还是同一个姿势躺在床上，平常她一动他就会醒的。田蜜走过去看了眼时间，已经八点多了。平时这个时候，乔楠也早就起来了。她渐渐的有点担心，伸手摸了一下他的额头，好像确实有点烫，她不放心，俯下头，再次用自己的额头去触摸他的额头。碰上他额头的一瞬间，乔楠忽然伸手圈住她，简简单单的几个动作，已经翻身把她压在了身下。
　　有一会儿，乔楠维持这个姿势不动。他的头埋在她的颈项边，田蜜看不见他是睁着眼还是闭着眼，拍着他的背说道：“醒了就起来吧。”
　　她听见乔楠模糊的说了一句，“让我再睡一会儿。”
　　田蜜本来不准备再打扰他的，却一下子觉得他的声音比平时要暗哑，不放心的再次摸着他的额头，“乔楠，你是不是不舒服？”
　　乔楠动了一下，忽然抓住她的手，带往他身体的某一个地方，瓮声瓮气的说道：“是有点不舒服。”
　　田蜜脸上一热，挣扎着要撤回手。乔楠按住她的手不放，嘴在她的耳鬓边游移，“你耳朵怎么这么烫？”
　　田蜜越发涨红了脸，本不想理他的不正经，手下又挣扎了两下，还是挣不开，恨恨的说道：“你的才烫。”
　　说完这句话，田蜜意识到了什么，耳朵变得更烫了。
　　乔楠停止了吻，抬起头笑了起来，“你来帮我降温。”语毕吻住她的嘴，一双手也开始在她的身上游移。
　　在这身体的纠缠中，田蜜昨晚遗留在心里的一点点阴霾，逐渐被这早上的晨光掩盖住。她听着窗外偶尔传来的鸟叫，想象着不远处的那一条江水，现在一定是波光粼粼，缓缓流动，不管这条江水最终要流到哪儿，总之它会从这里经过，会从她心里经过。更远处还有一条更长的江水，她现在看不见，可是她早已把它刻在了心上，她心里有一条小河也在缓缓流动，水光荡漾。
　　她想，日子正如这流水一样，缓缓向前。
　　




