第二十七章   


　　回家的时候田蜜的脸上还沾染着乡间田野的香气，一片蓬蓬勃勃欣欣向荣之景。她把礼物送给乔雨时，她说她的皮肤更亮了。田蜜摸了摸脸，高兴了起来。
　　
　　返程时，途径香港，乔楠买了很多东西。田蜜看的瞠目结舌，她只知道女人有时候为了发泄什么，会疯狂购物，但是她不知道原来男人疯狂起来比女人更恐怖。婚礼之前，他们一行人一起去香港购物，那一次，乔楠也只是兴致缺缺，到头来还是宋蝶一个人在买。他们两人在法国时，他也没有这样，这一次他却好像要一下子把所有的东西都买齐，全是女装，鞋子，饰品……准确说全是买给她的。田蜜阻止了几次，乔楠置若罔闻，她心知无用，也就随他去了，到最后她怀疑他是要买齐她下半辈子的衣物了。
　　这些东西田蜜足足收拾了一天，很多最后也没拆封随便扔进了更衣室。
　　
　　第二天寄礼物给甜甜时，田蜜却找不到她买的那个娃娃，她问过乔雨，她说送到家时是两个娃娃。她想了想跑到乔楠的书房。
　　乔楠看见她走进来，放下手里的文件，淡淡的问道：“怎么了？”
　　“你有没有看到我买的那个娃娃？”
　　“我送人了。”乔楠重新把目光放在了文件上。
　　“哦。”田蜜悻悻然答，有点可惜，但还是走出去了，决定把那个大的送给枝枝。那个是全店最贵的，应该也是最好的，甜甜和枝枝肯定会喜欢。
　　
　　第二天早上醒来时，乔楠吻了下她的额头，“我要去上海一段时间。”
　　田蜜迷迷糊糊的听见了这句话，马上从床上坐了起来。
　　“我去给你收拾行李，你要去多久？”
　　“不能确定，事情处理好了就回来。”乔楠向浴室走去，“你看着办吧。”
　　他以前外出洽公最多也是一个星期就回来了，田蜜想了想还是按照以往的习惯给他准备了一个星期的换洗衣物。
　　
　　下午的时候田蜜接到了乔楠一个助理的电话，听声音应该不是在机场的那个。他说，他们已经到上海了，乔总在开会，让他通知太太一声。
　　从这之后，她每个星期都会接到乔楠助理的电话，简明扼要的告诉她乔总在上海很好，有事可以给他打电话。她总是摇摇头，她能有什么事。然后她会像一个尽责的太太那样回答：“我知道了，麻烦你告诉他我很好，请他保重身体，不要只顾着工作。”
　　
　　乔楠走后田蜜的生活平静了下来，也没有了一开始的那种空荡荡的感觉。乔楠送给她的结婚礼物是一辆法拉利跑车，白色的车身，初见时照亮了她的眼睛。把车钥匙递给她时，乔楠要她保证时速不超过八十公里每小时，田蜜答应了他。乔雨听到时，对着乔楠嘲笑了一句，你应该送一辆QQ的。
　　田蜜偶尔会开着车沿着江边兜一圈，看看那波光潋滟的江水，有时候也和乔雨两个人出去逛街。日子打发起来也很容易就过去了，不知不觉间，乔楠都离开几个星期了。
　　
　　乔雨渐渐的忙碌了起来，她告诉田蜜她在工作，且让田蜜帮她保守秘密，不要告诉她哥哥。女人的友谊要是发展起来总是来得很快的，田蜜莫名的喜欢乔雨。她想到她曾经对乔楠提过工作的事和乔楠的反应，也就随乔雨去了。她明白工作对一个人的意义大于金钱，她不想剥夺乔雨的快乐。但是奇怪的是她没有想过再继续工作，首先当然是基于现实层面的考量，她知道那场婚礼过后，她的面孔已经被很多大公司的高管记住了，其次是她也不想没事找事。也许她是不想给乔楠惹麻烦，也许也只是她自己不想再想起那些工作上的事。她只是懒惰了。
　　
　　乔楠走后的一个月，她接到了一个她从没预料到的电话。电话是打到她手机上来的，知道她这个手机号码的人很少，她不知道她是怎么知道的，但是想一想她父亲的身份，她也不奇怪了。 她大学的室友唐雪媚在电话里邀请她一起出去喝茶。她没有拒绝的理由，就去了。
　　唐雪媚比她要到的早，她坐下来后，礼貌的道歉：“不好意思，来晚了。”
　　唐雪媚脸上的表情还是和以前一样，淡淡的微笑，只是声音略微要亲密一点，“没事，我们还需要讲这些话吗？”
　　她这一句话，让田蜜高兴了起来，她们毕竟是曾经住在同一个宿舍四年的室友，比一般同学还要更亲密。她也就放松下来，笑着看她招来服务员给她们斟茶。
　　抿了一口茶，唐雪媚倒是首先讲起了以前在学校的事。田蜜跟着她一起说下去了。
　　话题由校园到班级，又由班级到宿舍，提到她们宿舍的四个人时，唐雪媚问：“我记得以前你和林欢最要好，她现在怎么样？在哪儿？”
　　田蜜笑了笑，简单的回答：“她现在在美国，明年年初会回来，到时候我们再一起出来聚聚吧。”
　　话说到了这儿，她就顺口问了一句，“你有粟馨仪的消息吗？”
　　唐雪媚敛眉想了想，“粟馨仪吗？毕业后就没见过她了。”
　　“这样啊。”
　　粟馨仪是也是她们宿舍的，话不多，但是田蜜记得她腼腆的微笑，她们虽然没有什么深入的交流，但是相处的也很好。她家也在本地，经常不在学校留宿，平时也好像很忙的样子。
　　
　　那天她们续完旧喝完茶也到了晚餐时间，唐雪媚提议一起吃晚餐，田蜜接受了。两人到了停车场，唐雪媚看到她的车时，停顿了一下。
　　“怎么了？”田蜜看她的眼光一直停留在车子上便问道。
　　“你这车是特别订制的吧？”唐雪媚笑了笑，“挺漂亮的。”
　　田蜜其实并不是很清楚，所以也笑了笑不好说什么，上了车。
　　吃完晚餐离开餐厅之前，唐雪媚从包里拿出一个盒子递给她，“你的结婚礼物，虽然有点晚。”
　　田蜜见是一个首饰盒子，她认出了品牌，不知道该不该接受。
　　“难道乔太太是嫌我的礼轻了？”唐雪媚开玩笑似的说道。
　　田蜜笑了笑，“你瞎说什么？”到底还是道了谢收下了她的礼物。
　　
　　回到家打开盒子时，田蜜却吓了一跳，Tiffany的钻石项链，大颗大颗的钻石闪的她眼花，拿在手里沉甸甸的。珠宝首饰她也见过不少，她手上的钻戒就是Tiffany，经典的老样子，设计简单，上面的钻石看着舒服，不像那串钻石那样耀眼。
　　田蜜一瞬间就明白了这并不是一次“免费的晚餐”，这个项链让她不安起来。
　　她拿给乔雨看，乔雨有点吃惊，叫道：“嫂子，你同学真是大手笔。”
　　她拿出手机想给唐雪媚打电话，可是礼收了她不知道该怎样退回去，而且贸然退回去也是很无礼的行为。
　　乔雨笑道：“以后找个机会也回送她一个差不多的就行了。”
　　这句话点醒了她，她并不想和以前的室友绝交，就把项链的事暂时放下了。
　　
　　乔楠一直没有回来，他的助理在电话里说有点事情要处理。田蜜无聊时也看过报纸和一些财经杂志，居然有报道说，乔华这次要把大中华区总部迁移到上海去，接着就有记者挖出了乔家和上海的渊源。也有报道抨击这纯属瞎猜，理由是乔总曾经常驻北京分公司达半年之久，也没有把大中华区总部迁移到北京去。报道还详细叙述了乔家的老太爷当年是怎么从G市到香港的，又怎么从香港到纽约，在白人世界里打造出一个属于自己的商业帝国，然后又怎么把纽约的公司扔给儿子，自己带着年幼的孙子回国定居，发展起来在中国的基地，最后还大赞了一番老爷子落叶归根的想法。报道很详细，乔家三代的主要经历都按照时间顺序一一列举出来。田蜜初见时有点想笑，没想到现在的财经杂志也这么八卦，但是看完后才发现这些居然都是她不知道的。她知道乔楠是在美国完成的硕士学位，但是她不知道他其实小学到高中一直跟着爷爷在中国生活。她怔怔的坐了一会儿，又拿出那一本杂志把有关于乔楠的部分仔细的看了一遍。
　　从这以后，田蜜开始定期阅读部分报纸和财经杂志。
　　
　　乔楠走后三个月，又有了最新报道，乔华在上海成功并购一间生物制药公司，且在一场名流云集的拍卖会上高调买下了江边一块商业用地。就在各种针对乔华的报道轰轰烈烈的预测制药业未来的前景和纷纷猜测这地是不是用来盖乔华在上海的总部大楼时，乔楠人却已经从上海回来了。
　　在此之前的那一个星期，田蜜却反常的并没有接到乔楠的助理从上海打来的电话，有关于乔楠的消息她也是从一些报道上知道的。
　　




