第三十章   


　　“乔楠，你说这个世界上有天空之城吗？”
　　乔楠从梦中惊醒，摸着怀里温热的身体。
　　
　　他们一起去了京都，她在一个寺庙停留了很久。寺庙的院子里有很多参天古树，覆盖着白雪。她穿着白色的羊绒大衣，戴着白色的帽子一直往前走，有一度乔楠担心她要融入那一片白茫茫的世界，终究会融化然后消失不见。
　　她又开始唱那首歌了，这两天她好像喜欢上了唱歌，空闲时总是小声的哼唱着，不过唱来唱去都是同一首歌，只是有时候是中文，有时候是日文。乔楠本来以为自己懂，可是这时候听着雪地里的歌声，又疑心他其实听不懂。
　　歌声停下来后，她问他，“人死了会去哪里？”
　　乔楠抱紧了她说不出来话。
　　她却已经笑了，“我今天尽说瞎话。”
　　只要不沉默就好。
　　“那我就再说一句瞎话吧。”
　　“我听着。”
　　“乔楠，你说这个世界上有天空之城吗？”
　　他看着她认真的表情也认真了起来，指着寺庙内的菩萨说：“佛说境由心生。”
　　“我相信有。”
　　“那就有。”
　　
　　乔楠下床，走到楼下书房，打开电脑，进入个人私人邮箱，鼠标移动到一封未启动的邮件上，上面显示的收件时间是一个星期前，那时候他人还在日本。
　　他几乎已经要按下鼠标了，可是她微笑的脸忽然闪现在他眼前。乔楠拿起旁边的相框，细细的抚摸，她笑起来其实很好看。
　　放下相框后，乔楠的动作再也不迟疑，选中那封邮件，重新把鼠标移动到“删除”两个字上，然后果断的按下。成功的完成操作后，乔楠再次清空“已删除邮件”。
　　关掉电脑后，乔楠不是没有留意到现在的时间，可是他一刻也等不下去了，立马拨通了助理的电话。
　　他没有等很久，电话便被接通了。
　　“那件事到此为止……嗯……把你在日本时发给我的调查资料销毁掉……对，彻底销毁……还有，不管你查到了什么，请忘记。调查一下那天在场的每一个人，我不希望任何人知道这件事。”
　　下达完这一连串指令后，乔楠一直绷紧的心才稍微松懈下来。
　　“昊?，打扰你休息了。你手中的其他工作先放下，我再另行安排，你先把这件事办好。”
　　
　　回到房间后，她的脸已经埋进他的枕头里了，乔楠在黑暗中拨开她的刘海，落下了一个吻在右边额头。
　　田蜜，这个世界上一定有天空之城。
　　我会带你去找到它。
　　
　　早上乔楠起来的有点迟了，睁开眼睛时，她在他怀里，眼珠子左转右转，看来醒来有一会儿了。他看了眼她的姿势，嘴角露出了笑容，这个姿势她应该不会很舒服，不着痕迹的移动自己的手，调整了一下她的姿势，继续闭着眼睛。
　　田蜜见他终于醒了，放心的在他怀里扭动着身体，一双手也不老实了，拍打着他的胸膛，“乔楠，起来上班了。”
　　乔楠捉住她的手，“别动，让我睡一会儿。”
　　“你上班都来不及了。”
　　乔楠无奈，睁开眼睛，“今天星期六，你忘了？”
　　田蜜想了想，好像确实是星期六，但是嘴上不饶人，“我又不上班，当然不知道今天星期几。”
　　乔楠顿了一顿，问道：“田蜜，你想去工作吗？”
　　田蜜抬起头看了眼他认真的表情，摇了摇头，“不去了。”
　　“你以前不是想去吗？”
　　“以前是以前，现在是现在。”
　　乔楠感觉到不对劲，“你真不想工作？”
　　“不想。”田蜜语气肯定。
　　“你是不是有什么事瞒着我？”乔楠坐起身，把她也一起拉了起来。
　　田蜜看了眼他的脸色，叹了口气，“我就知道瞒不过你。”
　　“什么事？”
　　“乔楠，其实我……”田蜜嗫嚅着，“我现在有事情做了。”
　　乔楠看她这样小心翼翼，笑了，“你做什么？”
　　他一笑，田蜜就不担心了，语气都有点兴奋了起来，“欢欢帮我接了一个工作，就是翻译一本英语童话书，二个月后交稿，我每天只需要工作几个小时。”
　　“这就是你这一个星期每天晚上躲在书房对着电脑的原因？”
　　田蜜笑了笑，“我就是想早点完成了给她看看有没有要修改的。”
　　“那你也不用骗我你是和甜甜聊天吧？”
　　田蜜有点不好意思，掀开被子下床，“反正我现在都告诉你了。”
　　乔楠见她已经套上了拖鞋，笑道：“好好做，有不懂的可以问我。”
　　田蜜回头瞪了他一眼，随手拿起自己的那个枕头，扔到他身上。“你那么忙，我怎么好意思拿这点小事占用你的时间。”转过身时，又咕哝了一句，“你不要小看我。”
　　从日本回来后，她渐渐的快乐起来了，话也多了，高兴时喜欢拉着他说一堆有的没的。他在旁边看着渐渐的放心了，她从来就不是一个会掩饰的人。
　　现在这样很好。
　　她已经进了浴室，乔楠收回目光，看着怀里的枕头，低头嗅了一下，上面还残留着她的体温，也有一股熟悉的淡淡香甜味，把枕头放回原位后，他也起床了。
　　
　　吃完早餐后，田蜜就上楼了，乔楠在楼下书房坐了会儿，没找到什么必须马上处理的事情后，也跟着上楼了。
　　她又开始对着电脑移动手指了，乔楠走过去看着电脑屏幕，念道：“森林里有一棵苹果树，苹果树下有一只兔子，兔子有一个妈妈，她也有一个爸爸……”
　　田蜜停下手上的动作，把笔记本电脑转了个方向，有点无奈的笑道：“乔楠，你是不是太无聊了？”
　　“今天星期六。”
　　田蜜不解，“我知道今天星期六啊。”
　　乔楠认真的说道：“星期六不用工作。”
　　田蜜想了想，笑道：“你这是双重标准，你以前星期六，星期天还不是总是躲在书房工作。”
　　“以前是以前，现在是现在。”
　　田蜜无语，他这句话完全是现学现用。还没想到说什么，旁边搁着的手机响了，她拿起电话看了眼，按下了接听键。
　　电话是唐雪媚打来的，约她下午一起去参加一个画展，田蜜答应了，出去看看画也不错。这一段时间她们每隔一段时间就会见面，相处的也不错，她是很高兴能和以前的室友保持这么一种良好的关系的。
　　挂上电话后，乔楠问道：“唐雪媚是你同学？”
　　“对呀，我们以前一个宿舍的。”田蜜随口答道，又记起来了什么，跑出了书房。
　　再次进来时，手里就拿着那一串唐雪媚送的项链，“这是她送给我的结婚礼物。
　　田蜜走到乔楠身边又说道：“乔楠，我想找个机会送个东西给她算回礼。”
　　乔楠接过来项链，看了看，笑道：“你同学真是高估了你脖子的承受力。”
　　田蜜想了想就笑了，“你别讽刺我同学，她也是想送件结婚礼物给我。”
　　“看来我还要好好感谢她了。” 乔楠笑道：“下午我和你一起去吧。”
　　“你们又不认识……”田蜜想起来了什么，疑惑的问道：“你怎么知道她叫唐雪媚？”她刚刚在电话里称呼的是雪媚。
　　乔楠随手把项链放在书桌上，笑道：“我认识她父亲和丈夫。”
　　
　　田蜜到底扭不过乔楠，被他说服了，决定带他一起去赴约。
　　到了车库，乔楠笑道：“今天你载我一次吧。”
　　田蜜瞟了他一眼，从包里拿出车钥匙。
　　这辆车刚到时，乔楠曾经陪着她试驾了几天，直到确认她熟练了，才放心的让她单独驾驶。从那以后，田蜜还没有真正载过他，现在坐上驾驶座，看着旁边的他，不由得有点紧张。
　　乔楠拍了拍她，“好好开，我看看你是不是合格。”
　　“我早就有合格的驾驶证，”田蜜不服气的说。
　　到了家门口的马路上，田蜜看着从旁边飞奔而去的一辆又一辆车，有点心动了，“乔楠，我可不可以加到一百？”
　　“不行！”乔楠的口气毫无商量的余地，“你忘了你答应我的事了？”
　　“你就是喜欢小看我。”
　　乔楠看着她微微不满的表情，笑道：“别说话，好好开车。”
　　
　　唐雪媚见到乔楠时，略微有点吃惊，但是很快的就恢复如初，微笑着打了个招呼，“乔先生。”
　　乔楠态度和善，笑着说：“许太太，我工作忙，谢谢你经常抽空陪着田蜜，我就怕她在家里闷坏了。”
　　唐雪媚笑了一笑，“你太客气了，我和田蜜是同学，经常见面是应该的。”
　　田蜜看着这两人，有点想笑，“你们两人这是在干嘛？”偏过头就瞪了乔楠一眼，然后拉住唐雪媚的手，“我们进去吧。”
　　中途的时候田蜜想去洗手间，问唐雪媚要不要一起去，她摇了摇头，田蜜对乔楠说了一声就一个人离开了。
　　
　　乔楠踱步到唐雪媚身边，眼睛看着那幅映像派的画作，低声的问道：“许太太，你觉得这幅画怎么样？”
　　唐雪媚仔细打量了几眼面前这幅西方油画，淡淡的说：“好与不好，我说了不算，这要看它的收藏价值了。”
　　“这幅画在色彩的运用上确实堪称一绝，但是……”乔楠笑了笑，忽然改变了语气，“我认为这是一幅失败的作品，画家只注重技巧的运用而忽视了画面生命力的渲染。”
　　唐雪媚看着画，没有说话。
　　乔楠收住笑，面无表情的继续说：“她不是收藏品，她的价值并不由你们估算。许太太，男人做男人的事，你们女人做女人的事，我希望你和她在一起时记住她仅仅只是你的一个同学，并不是乔太太。”
　　气氛一时间冷了下来，沉默了一会儿，乔楠再次说道：“如果你能做到，我会好好感谢你的。”
　　
　　田蜜从洗手间出来时，看到乔楠居然在门口，她笑道：“你站在这里干嘛？”
　　乔楠拉起她的手，“你同学有事先离开了，我们是继续逛还是去别的地方？”
　　田蜜觉得有点不对劲，“她平时也没什么事啊。”
　　正在不解时，电话响了起来。
　　唐雪媚在电话中说家里有点事情，要赶回去。末了，又加了一句话，“田蜜，我羡慕你。”
　　挂上电话时，田蜜还在想她最后一句话是什么意思，羡慕她什么？眼睛瞟到乔楠身上后，就豁然开朗了。
　　“乔楠，其实你长的还是挺像个祸害的。”
　　“你怎么突然来这么一句，这应该算是夸奖吧。”
　　田蜜笑了，“本来就是夸奖，你什么时候这么不自信了？”
　　乔楠半真半假的笑道：“遇见你以后我就没自信了。”
　　“那你回去多照照镜子吧。”
　　过了一会儿，乔楠说：“我怎么记得有句话是‘祸害遗千年’？”
　　“有吗？”田蜜眨眼，“好像是有，不过这句话是在说祸害都会活的比较久。”
　　“是褒义吗？”
　　“那当然。”
　　……
　　

作者有话要说：我说了没有暴风雨，只有多云……




