第四十章   


　　韩林回学校后不久打电话告诉田蜜，他已经帮她看好了几个在北京的学校，让她安心复习，志愿的事先交给他。那次电话过后，田蜜早上再也没睡懒觉，总是提前半个小时和田甜一起起床，默记政史地重要知识点。当她面对着地理试卷头痛时，心里不是不后悔的，她后悔以前没有多花点精力把地理学好。如果她的地理成绩好，高考就不会拖后腿，她就有十足的把握在韩林提供的学校中任意选一个。
　　
　　这天晚上她又被一道地理题目弄迷糊了——那是一幅标有大概经纬度的阴影图，她推算了十分钟也不清楚到底图中的阴影部分是哪个国家，更不可能准确的选出该国的主要农产品了。叹了一口气，她放下笔，走到田甜的书桌边，想找出那本世界地理图册看看。她和田甜虽然还是在一个房间，但是床、书桌、衣柜都是分开用的，各居房间的两侧。找出要用的工具书后，她看见书桌上搁着一本世界史，便随手翻了翻，想看看田甜复习的怎么样。在第二次世界大战那一节她停了下来，很明显后面的节点没有任何重点记录，纸张也是一片雪白。合上书的时候，她看见目录那一页的空白处用铅笔描画了一只手，旁边的一排字吸引了她的注意力——那是一首诗，写着：
　　那一天 我闭目在经殿的香雾中 蓦然听见你颂经中的真言 
　　那一月 我摇动所有的经筒 不为超度 只为触摸你的指尖 
　　那一年 磕长头匍匐在山路 不为觐见 只为贴着你的温暖 
　　那一世 转山转水转佛塔 不为修来生 只为途中与你相见
　　
　　这几句话她是知道的，出自六世达*赖喇嘛仓央嘉措，她又回去看那只手时，忽然有一种熟悉的感觉，一时倒怔在那里了。房间门口的脚步声让她回过神来，田蜜飞快的合上书，走到自己的书桌边坐下。
　　
　　田甜走了进来，对着她说道：“我洗好澡了，换你去。”
　　“我马上去。”
　　田蜜拿好自己的衣物，看了眼已经坐在梳妆台前打理长发的田甜，觉得自己刚刚有点小题大做，她干嘛像做贼似的合上书？
　　洗好澡躺上床之后，田蜜心里藏不住事就问出来了。
　　“甜甜，你是不是有喜欢的人了？”
　　“你怎么突然问这些？”
　　“你别管，你告诉我，我不会告诉妈妈的。”田蜜开始发挥她的磨人攻，“我们都快毕业了，就算爸妈知道了也不会有事的。”
　　田甜笑道：“告诉你有什么用？你又不懂。”
　　“谁说我不懂了？”
　　“你还是个小孩子，懂什么？”
　　“我和你一样大。”田蜜叫道。
　　她不高兴了，明明田甜只比她早出生五分钟，可是待遇完全不一样。上小学时，张玉兰会嘱咐田甜，“你照顾好田蜜，别让她在学校闯祸。”长大了，他们家有什么事，田东伟和张玉兰有时候会对田甜提起，但是从来不会对她说。父母除了关心她的吃穿和学习外，其他任何事她都被排除在外。全家人提起她时经常挂在口中的话就是——田蜜还是个小孩子，她不懂事，……诸如此类，好像她经常犯错似地。
　　想到这些，她一时赌气的掀开毛毯，闭着眼睛睡觉。
　　过了一会儿，田甜下床，轻轻的把毯子搭在她的肚子上。
　　田蜜又不生气了，把毯子悄悄的往上拉了一点。
　　
　　田蜜差不多快忘了那只手的事，但是过了几天她无意中又在田甜的书上看见过一次。那次过后她就开始留意了，后来她发现田甜的数学、语文……基本上所有的课本上都有。 那只骨节分明，修长的大手频繁的出现在一些空白处，有时候手指头弯曲，有时候手里会握着一支笔，各种各样，但是都是同一只熟悉的手。一开始她有点兴奋，像掌握了什么秘密一样，经常看着田甜莫名其妙的笑。
　　有一次和韩林通电话时，讲完在学校的事，田蜜就神秘的说道：“韩林，我知道了甜甜的秘密。”
　　“什么秘密？”韩林没有让她失望，马上接了下来。
　　“她肯定有喜欢的人了。”
　　韩林没有说话，她又接了下去，“我想她还是暗恋，她的书上到处都是……”
　　“田蜜。”韩林打断她，笑着说道：“这只是你的猜测，你有空想这些，上次地理考了多少分？”
　　“我忘了。”一提起地理，她头又开始痛了。
　　“我看W大就不错，不行的话师范学校也可以。”
　　田蜜马上明白了过来，“不行，我不留在这里，我说了要去北京的。”
　　“我想一想北外去年的录取分数线是多少。”
　　“韩林。”田蜜叹了一口气，“你别装了，两个星期前你就告诉我了，最近五年的平均分你也算出来了。”
　　韩林笑了笑，“你的成绩我清楚，以后把时间用在复习上，别想一些有的没的。”
　　
　　经过了这一次，田蜜正常了，不再关心那只神秘的手了，她开始关心昼夜温差，经纬度等等地理知识点。
　　要填志愿的前几天，才子突然又找上了她，约她中午休息时到学校操场。田蜜到了操场后，看见他一个人坐在看台一侧。
　　她走了过去，问道：“有什么事要到这里说？”
　　才子只是低着头，不说话。
　　“没事我就走了。”他们学校的操场看台是没有顶棚的，田蜜觉得这样站在烈日下有点傻。
　　“田蜜，你先坐下来吧。”才子的声音低低的，像是请求。
　　田蜜看了眼头顶刺眼的阳光，心一软还是坐下了。
　　“你姐姐考上了中央美术学院。”
　　“嗯，专业课合格了。”
　　“我知道她文化课一定会过的。”
　　田蜜无话说了。
　　“我也会报北京的学校。”
　　顿了一顿，田蜜咳嗽了一声，“那个，付平，不是，付原，我知道你很喜欢甜甜，其实她……”
　　才子打断她，苦笑道：“你想说她有喜欢的人是不是？”
　　田蜜有点吃惊，尴尬的笑着，“我没说，这是你说的，其实我也不清楚。”
　　“我还知道那个人在北京。”
　　“你怎么知道的？”这次田蜜是真的被勾起好奇心了。
　　才子抬起头奇怪的看了她一眼，有点鄙视的说道：“要是都像你一样就好了。”
　　田蜜琢磨了一番才子的话后，有点不高兴了，提高音量问道：“你是在讽刺我是个白痴？”
　　“事实本来如此。”
　　才子果然是才子，经受如此打击还能不改毒舌本性，说话依然“一针见血”，田蜜不想可怜他了，恼怒的站了起来。“那你去找天才说话吧。”
　　“田蜜。”才子喊住她，刚刚打击田蜜的气势早就消失的无影无踪，声音不大但是坚定。 “我只想你告诉她，我是真的很喜欢她，既然那个人不喜欢她，她为什么不考虑接受我？”
　　在同学群中，才子一向是骄傲的，但是这样有点卑微的才子田蜜并不陌生。每次才子把田蜜喊出来单独谈话时，田蜜总会从他的脸上和话语中看到一种乞求。喜欢一个人，原来是要这样低到尘埃里去的。
　　田蜜的恼怒又成了不忍，停止脚步，回头问道：“你怎么知道别人不喜欢甜甜？”
　　“直觉，要是喜欢早就表白了。”
　　“男生喜欢上一个女生就会很快表白吗？”
　　“那当然。”
　　田蜜想起来了才子的那封情书，可是并不是所有的人都这样吧，她也搞不清楚，干脆不想了。擦了擦脸上的汗水，她见才子还坐着便说道：“你的话我会告诉甜甜的，这么大太阳，还是回教室吧。”
　　“你先回去。”
　　田蜜不敢再看才子那张脸，有点迫不及待的离开了，这样的场面她总觉得有点压抑。
　　
　　路过教学楼下面时，她看见了那台IC卡电话机，心里一动也不管今天并不是她和韩林约好的日子，就走了过去，插卡拨通了韩林宿舍的电话。
　　电话一接通她就先习惯性的喊道：“韩林。”
　　那边停了一下，然后问道：“你找韩林？”
　　原来今天接电话的并不是韩林。
　　田蜜礼貌的回答：“你好，我找一下韩林。”
　　“怎么又是你？我刚刚不是告诉你韩林不在吗，有事打他手机。”
　　对方已经挂上电话了，田蜜却拿着电话迟迟没有放下。
　　
　　那天下午第一节课是地理课，老师在讲台上讲解中国南北气候差异，田蜜听着忽然打了个寒颤。
　　晚上回家后，她趁田甜去洗澡时锁好房门，找出那本世界历史课本，翻到目录那一页仔仔细细看了半晌，一个骨节和线条也不错过，那只手渐渐的在她眼前变成活的了。她靠着书桌站着，脑子里面一片空白，直到田甜在外面敲房门才蓦然惊醒。田蜜慌张的把书放好，跑去开门。
　　田甜进来后奇怪的看了她一眼，“田蜜，你怎么了？”
　　“没事。”她躲着田甜的视线，走到自己书桌边坐下。
　　田甜有点狐疑道：“没事你锁门干什么？”
　　田蜜一时找不到借口，最后干脆站了起来，拿起衣物。“我要去洗澡了。”
　　“你是不是在偷看什么不健康的书？”田甜的口气严厉了起来，每当田蜜瞎胡闹时她就变成了对妹妹严厉的姐姐。
　　田蜜却并不像以前那样紧张，反而松了一口气，“我才没有，你要是不相信，可以检查。”她说着就跑过去拉开抽屉，然后走进浴室去洗澡。
　　
　　再次回到房间后，田甜已经躺上床了，她关掉灯，摸黑躺上了床。
　　“田蜜，你是不是不高兴了？”
　　“没有，我哪里敢生气。”
　　田甜笑了起来，“是我冤枉了你。”
　　田蜜越发感觉到自己的表现真像他们说的是个不懂事的孩子，一时闷闷的说道：“我真的没生气，我只是有道地理题不会做。”
　　“不会做明天请教老师就明白了，你不要给自己压力。”
　　接下来，田甜循循善诱的开导田蜜，让她放宽心迎接高考，最后田蜜在她的声音中睡着了。
　　没过两天，田东伟和张玉兰也轮流在她面前告诫她不要想太多，认真复习就行。田蜜一开始还有事想对他们说，后来在他们孜孜不倦的教诲下越来越沉默了，什么话也说不出口了。
　　
　　填完志愿的那天晚上，田蜜在睡觉之前问田甜，“你怎么想到要去北京读大学？”
　　“那个美术学院好，我想去。”
　　“北京冬天有点冷。”
　　“放寒假之前不会太冷的。”田甜随口答道，然后又说，“田蜜，你别退缩，志愿都填了，你就要想明年的这个时候你在北外。”
　　田蜜顿了顿，有点嗫嚅的说道：“要是不在呢？”
　　“不会的，你上次摸底考试分数都超过一截了。”
　　田蜜不说话了，闭着眼睛过了很久才模模糊糊的睡着。
　　
　　填完志愿后的第二天中午她在学校食堂吃完饭后，一个人在楼下的IC卡旁边站着，最后还是走进了教室。那个星期天，田甜还是和以前一样，带着一幅画去找她的绘画老师了。田蜜一个人坐在家里的电话机旁边，一会儿拿起电话一会儿又放下电话。在不知道第几次放下电话后，它突然响了起来，田蜜被那声音震在那里，想起要接电话时，已经断线了。她看着那台电话机，忽然间有点难过。电话毫无预警的再次响了起来，这次田蜜飞快的抓起来。韩林的声音从那边传了出来，“田蜜，是你吗？”
　　田蜜说不出来话。
　　韩林笑道：“田蜜，我知道是你，别再逗我了。”
　　田蜜抹了一下眼睛，“一点都不好玩，每次都被你猜中。”
　　“那我下次也不出声。”
　　田蜜再次沉默了。
　　“你怎么了？是不是有什么事？”
　　田蜜听到他着急的声音，吞了一口口水润了润嗓子，低声说：“我很好。”停了一下她又说，“韩林，北京的冬天是不是有点冷？”
　　韩林笑道：“现在是夏天，不过冬天是有点冷。”
　　“韩林……”
　　“怎么了？”
　　“韩林，我怕冷。”
　　“我知道，这里室内……”韩林蓦地停了下来，不再说话。
　　片刻后，韩林问道：“田蜜，你告诉我，你填的是哪个学校？”
　　田蜜开始流眼泪，她想她是后悔了，她不应该那么冲动，像着了魔一样。那几天她还想着要离北京远远的，可是这一刻她又开始想接近北京，越近越好。
　　“你不会是让我猜吧？”韩林在笑，“中国这么多大学，很难猜的，田蜜，我们不玩这个游戏。”
　　田蜜抹了一把脸，笑道：“不难猜，你知道我怕冷，我选的那个地方没有冬天。”
　　“没有冬天？是不是在G市？”
　　“嗯。”
　　“Z大？”
　　“嗯。”
　　顿了一下，韩林说：“我有个同学在那里。”
　　“哦。”
　　“其实Z大也很好，那里冬天也不冷。”
　　田蜜听着他淡淡的叙述，鼻子一酸就问出来了，“韩林，你会不会生气？”
　　“有一点。”韩林笑了一声又说：“你应该早点告诉我的。”
　　田蜜拿出以前耍赖的口气，“我故意的，早告诉你就不好玩了。”
　　“马上要考试了，你还想着玩。”
　　接下来她像以前一样，对他讲她身边的事，不过略掉了才子那一段不提。韩林很少对她说鼓励的话，但是这一次挂电话之前，他却认真的说道：“田蜜，你一定可以的。”
　　
　　高考时，每次田蜜走进考场坐下就会想到这一句话，铃响后，她就把一切都抛在了脑后。
　　
　　田蜜的录取通知书下来后，在田家掀起了一场不小的风波。田东伟和张玉兰看到那张重点大学的录取通知书，并没有像其他家长一样高兴。田蜜站在客厅，面对着三双询问和不解的眼睛，沉默着。
　　田东伟问，“你改了志愿为什么不和我们商量？”
　　张玉兰叹气说：“你就是喜欢胡闹，这么大的事你还以为是游戏一场啊。”
　　田甜有点担心的说：“以后你一个人怎么办？”
　　田蜜只说了一句话，“我怕冷。”
　　“胡闹！”田东伟终于不再平静了，“怕冷你可以呆在家！”
　　张玉兰反倒劝起来了，“算了，学校是好学校，她还小不懂事。”
　　田蜜忽然跑进房间，“碰”的一声关起了门。
　　家里的气氛沉寂了几天，田甜和张玉兰也轮流找田蜜谈过话，她们连哄带骗的就是想知道为什么她能够一个人做这么大一个决定。可是不管她们怎么问，田蜜还是那一句话：“我怕冷。”她们虽然觉得事有蹊跷，又想到田蜜确实怕冷，每到冬天早上总喜欢赖在床上不起来。张玉兰其实并没有因为田蜜事先没有和他们商量而生气，她更多的还是和田甜一样担心，她们不约而同的担心一直被人包围着的田蜜离家千里去一个人生地不熟的地方怎么办。田东伟冷静下来后倒是说出来了一番话，他说，那么多离家求学的孩子，别人能过，他的女儿一个人也能过的很好。他反倒开始劝张玉兰放宽心，让田蜜一个人去外地好好的学学独力生活。
　　这件事就这么过去了，田东伟气消后也开始张罗着要庆祝两个女儿都考上了名校。
　　
　　这个暑假田蜜不喜欢呆在家里，可是她一怕晒二怕热，并没有地方可去。韩楚源已经放弃了国家的铁饭碗，重新有了自己的事业，他们全家在韩林回来之前就搬去新家了。韩林回来后，来过这边几次，第一次时，田蜜说要出去见同学，把他和甜甜留在了家。那天她在一个工艺店看见了一个白瓷笔筒，圆圆的身子细细的颈子花苞一样的嘴巴，看上去像花瓶。她原本打算买三个的，可是店主说只有两个这样的，她还是买了下来。用报纸包起那两个笔筒，塞进背包里，她一个人在外面晃到快到晚餐时间才回去，却在院门口看见了韩林。
　　韩林说：“田蜜，我一个人无聊，你陪我一起去等公交车吧。”
　　“好。”
　　田蜜和他一起慢慢的走到了公交车站，等公交车时她摸了下背后的包，又缩回了手。韩林上车后她看着车行的方向，渐渐的觉得她今天又做了件傻事，她出不出去有什么区别，就算那些都是真的，韩林也是她的亲人。
　　她其实是想留在家的。
　　后来韩林再过来时，她已经能够像以前一样的缠着他说话了。通知书下来后的几天，韩林再次来她们家后说要出去庆祝一下，他带田蜜和甜甜去看了一场动画电影，然后三个人又一起去了麦当劳。田蜜从电影院出来后就很兴奋，不停的讲着刚刚看的电影，吃饭时，胃口好的出奇，比平时吃的都多。在加了几次餐之后，她也突然意识到吃太多了一点，把手里的甜筒顺手塞给韩林。
　　“你帮我吃了吧。”
　　“田蜜！”田甜又拿出了姐姐的威严，“你怎么这么不卫生？”
　　韩林咬了口手里的甜筒后说道：“我吃吧，免得浪费了，她又没有吃过。”
　　其实田蜜的习惯是拿到甜筒后先舔一下的，被韩林这样一说她一时也记不清她到底动过没有，她做的顺手，倒没有考虑卫不卫生。
　　
　　过后几天，田蜜去一家KTV参加同学聚会，因为马上要各奔东西，大家都放开了玩闹。田蜜喝了几杯啤酒，又和同学轮番做了几个小时麦霸，第二天睡醒时嗓子就哑了。韩林打电话过来时，初始时就被她的声音吓到了。挂了电话后，田蜜冲了一杯蜂蜜水喝了，喉咙才稍微舒服一点。下午的时候，韩林过来玩时给她带了几包咽喉片，她含了一个星期，连唱戏都恢复如初了。
　　
　　八月底的时候，田东伟和张玉兰两个人开始商量怎么分工把两个孩子都送到学校去，后来韩林打电话来说他带田甜一起去北京，送她去学校报到。这解决了他们一个大难题，两个孩子一北一南，可是田东伟和张玉兰两个人不一定能同时请假。
　　送田蜜去学校的是张玉兰，她在那里停留了三天，要走时还在念叨，“你说你跑这么远干什么，以后一个人怎么办？”
　　田蜜其实早就后悔了，但还是嘴硬道：“妈，我已经长大了，早该学会独立。” 
　　等到张玉兰真的走了，她一个人站在陌生的宿舍，忽然感觉有点心酸。甩了甩头，她走过去拿起背包，掏出那两个白瓷笔筒并排放在书桌上，自己爬在书桌上看着，这样她就不会孤单。
　　

作者有话要说：这个部分我会更快点，让大家看的连贯起来，田密的回忆很甜蜜温馨吧？我自己看着都觉得甜蜜温暖……

下个阶段生活重心可能要转移到工作上去了，没这么多休闲时间，忙起来之前，我尽量把这个文完结。




