第四十二章   


　　
　　考试完后，田蜜破天荒的没有第一时间回去，而是拖了两天直到张玉兰打电话来问她怎么还没回去，才心不在焉的收拾着东西。在火车站出站口看到田甜时，她顿了一下，看了看她旁边，不知道是放心还是担心，最后还是点别扭的走过去。到家后，她洗了澡，田甜又端出碗白米粥让她喝，田蜜喝着那还温热的粥时开始想做人不要太强求了，现在已经够幸福了。
　　在家里无所事事的过了一个多星期，田甜一直没有主动提起男朋友的事，田蜜也不问，她宁愿不知道，就这样稀里糊涂的过。她不知道韩林回来了没有，因为从那个失常的电话过后一直到放假，他们都没有再联系了。回来后，有几次她上QQ看见韩林在线，总是马上下线，下线后却又鄙视自己——田蜜，你什么时候变成这样了？
　　
　　高中同学组织聚会，几十人在酒店的包厢里。酒足饭饱后，一群人热热闹闹的又杀到了一家KTV，这次田蜜再也没有唱歌的心情了，在一边的角落里眼睛盯着屏幕耳朵听着男男女女用歌声传递爱意绵绵。晚上喝了几杯酒，坐下没多久她起身去洗手间，出来时却看见才子在走道边站着，看样子是专等她的。
　　田蜜看见他心里更不好受，怕他又要说什么，低着头说：“你今天别找我诉苦，改天吧。”
　　才子有点愕然的问道：“我什么时候找你诉苦了？”
　　“那正好，自己的痛苦自己啃噬。”田蜜不想多说绕过他就想走过去。
　　“哎，你等等。”才子喊住了她。
　　田蜜躲不过，只好任命的转身停住了。“有什么事你就说吧，不过我可能再也帮不了你什么了。”
　　“我不是要你帮忙，现在当然要靠我自己了。”才子笑了笑，说道，“我是想找个机会谢谢你，以前你也帮了我和甜甜不少忙，我一直对甜甜说要好好谢谢你。”
　　纵然田蜜再迟钝也感觉到了这一番话非同小可，首先才子都敢直接称呼甜甜的名字了，还有他提到甜甜时脸上那笑容，简直比头顶的灯光还要亮。
　　才子的笑容也传染给了田蜜，但是她还是带着点疑惑的确认道：“你和甜甜还好吧？”
　　“我们现在很好啊，你也知道她接受我了……”
　　才子还在絮絮叨叨的说着，想找人分享幸福，田蜜已经听不见了，她现在唯一想到的就是这个世界太美好了。
　　才子伸手推开包间门时，田蜜抓住了他的一只胳膊，“把你的手给我看看。”
　　眼前也是一双骨节分明，修长的大手，田蜜想,原来我果然是个白痴。
　　
　　聚会结束后时间已经不早了，田蜜进房间时就径直走向靠着床头看书的田甜，难掩惊喜的问道：“你和付平在一起啦？”
　　“嗯。”田甜看着书，声音很低。
　　“那你以前又干嘛拒绝他呢？”
　　这次田甜抬起了头，“他对你说什么了？”
　　“没说什么，他就说谢谢我。”
　　“哦。”
　　田甜放下书，躺了下来。“睡觉吧，很晚了。”
　　田蜜没有睡意，她以为她还在懵懵懂懂中就丢失了上帝赐给她的最最珍贵的一个礼物，可是现在那个礼物又重新从天而降，落在她的面前，她现在脑子正处于一种失而复得的兴奋状态，所有的焦点都指着一个名字——韩林，她迫切的想和他说点什么。在自己的床上坐了一会儿，她走到书桌边，打开了电脑，给韩林留了一句话——“我后悔了，我不要你做我的哥哥。”
　　这句话在两天之后有了回应，韩林说：“我没有答应你。”
　　这短短的六个字，田蜜看了很久，脸上的笑容越来越大，在这样的隆冬里，身体里面像有一个温泉，腾腾的冒着热气。烟雾缭绕中，她又给他留了一句：“韩林，你在哪里，我想见你。”
　　这次晚上就有回复了——“明天上午十点，小学门口见。”
　　晚上躺在床上时，她兴奋的睡不着，又开始担心韩林也把她当成了妹妹，可是她又说服自己——不会的，不会的，他不是没有答应吗？这天晚上田蜜在床上翻来覆去了好久，脑子里面都是韩林。
　　
　　第二天早上，田蜜照镜子时开始沮丧，放假不到两个星期，还没到春节，可是她脸上的肉明显多了一圈。换衣服时，她又开始唉声叹气，羽绒服怎么感觉紧了？
　　一面在心里想着接下来每餐要少吃点，她一面也抓紧时间趁张玉兰去买菜溜了出来。
　　田蜜到的很早，九点半还不到，可是远远的就看见一个人影站在学校门口，身着灰白色的外套，走近一点他的样子也渐渐的清晰了，甚至是脸上的微笑也慢慢的看清楚了。田蜜难得有点羞涩的走过去。
　　一开始两人都不说话，互相对看着，颇有点两两相望的味道。后来田蜜低下了头，嗔怪道：“你看什么？”
　　韩林笑着说：“你的头发现在很长了。”
　　田蜜伸手到后面摸了摸头发，问道：“是不是好看了点？”
　　韩林笑着点头，然后抓住了她的一只手。“走吧，我们进去看看。”
　　田蜜第一次和韩林牵手时脸红了，抓紧他的手，任他带着她往前走。
　　到了一个空教室门口，田蜜爬着窗户往里看。
　　韩林说：“我记得你以前在这里上过课。”
　　“我也记得。”田蜜手指着中间的方向，“我还记得我坐在那边。”
　　
　　那一天韩林牵着她的手，两人走遍了曾经的小学校园。
　　晚上分开时，田蜜摸着手心的温度，其实很想问韩林——我不是你的妹妹那是什么？可是到了嘴边却成了一句，“韩林，我不要做你的妹妹。”
　　韩林说：“好。”
　　田蜜说：“韩林，那我们以后要一直像这样，好不好？”
　　韩林再次说：“好。”
　　
　　这次之后，她和韩林又像以前一样好，她还是那个喜欢缠着他讲话的田蜜，他也是那个含笑听她讲话的韩林。如果没有过去一年多的经历，田蜜也许会满足两人的现状，认为这就是她想要的。可是她已经明白了，她是一个女生，韩林是一个男生，男女之间的喜欢和女生之间的喜欢不同。她所接触的并不算多的言情小说传递给了她一个知识——男生喜欢一个女生，就会想和她做一些“亲密”的事。那个“树林惊魂夜”更加从实践上检验了她的这个来自书本的理论知识。如果韩林也喜欢她，她和韩林可以比现在更亲密的，她也想和韩林变得亲密。 
　　不过问题是韩林到底喜不喜欢她？
　　
　　最初的那一个学期，田蜜一直想问韩林——我不是你的妹妹，那是什么？可是每次她拉着韩林在电话里，在QQ上瞎扯一大堆，也说不出这一句话，只能自己一个人在那里唉声叹气。
　　
　　身边出双入对的人越来越多后，她心里不是不急的，她担心要是我再不表白，韩林被其他女生抢走了怎么办？想起这个问题时，另一个问题也袭上心头——韩林有没有女朋友？后面这个问题严重困扰了她，虽然韩林从来没提过，可是他是那么好，喜欢他的女生肯定不少，要是他一个人在北京孤单了，正好喜欢上了其中的谁，那……那我怎么办？
　　
　　田蜜被这个问题搅得寝食难安，闭上眼睛仿佛就能看见韩林牵着一个女生的手走在校园的林荫道上。最后她想到了一个办法——每天没有事时就给韩林发短信。她的想法很简单，我每个小时都给他一条短信，我一直陪着他，他就不会孤单。田东伟买给她的新手机终于发挥了功用，在她的生活中变得越来越重要，不管是上课还是吃饭她都要带着，甚至睡觉时她也要握着手机。韩林，你起床了没有？韩林，你吃饭了没有？韩林，你在上课吗？韩林，你什么时候睡觉？……这几句话成了她每天短信的开场白和主要内容。 韩林，韩林， 她也彷佛每天只记得这一个名字，高兴时第一个想到的是他，不高兴时第一个想到的也是他。那一段时间韩林正在准备研究生考试，田蜜有时候也会对他说不用回复短信，让他好好复习，可是韩林总是不厌其烦的一条条的回复，田蜜看到那些他发过来的字就会一个人傻笑。
　　
　　田蜜大二升大三的那个暑假时，韩林大学已经毕业了也成功的考上了本校的研究生，暑假时他经教授推荐到一家建筑事务所实习，留在了北京。田蜜除了在韩林工作的间隙继续自己的短信攻势外，也在琢磨着怎么弄清楚韩林目前到底有没有女朋友。
　　碰上韩林，田蜜的小嘴巴就紧闭成一条线了，越来越会藏心事，连和她一个房间的田甜都没发现她心里的波动。田甜其实也好奇她成天拿着个手机按来按去是在干嘛，观察了几天后，正言厉色的告诫她不要把时间花在游戏上。田蜜敷衍着答应了以后，田甜也不怎么管她了，她的时间都用在了绘画上，没有多少时间管身边的事。刚开始时，田蜜其实在田甜面前提起韩林的频率不低，但是田甜一直表现的意兴阑珊，虽然不明所以，她仍然敏感的察觉她以后要尽量避免对田甜讲起韩林的事情。她潜意识里不仅害怕再一次的“失去”也还有芥蒂，并不想和甜甜一起“分享”韩林，那些只是她和韩林的事，和甜甜并没有关系。
　　
　　到暑假快结束时，田蜜也没琢磨出一个好方法。一天晚上躺在床上时，她狠了狠心，在手机上敲下一排字——韩林，你有女朋友吗？自己看了看又觉得这样太直白了不好，改来改去最后发过去成了这么一句话——“韩林，每天有人陪你吃饭吗？”
　　韩林的回复是一个字：“有。”
　　田蜜顿了几秒，想到自己在学校时每天也是和林欢一起吃饭，为了避免再次产生误会觉得有必要再问下去。马上又发过去一句——“是男的还是女的？”
　　韩林回复：“同事。”
　　同事是男的还是女的？田蜜还在疑惑间，又一条短信来了，这次很长：“我熟识的有两个女同事，一个结婚了有孩子，一个结婚了没有孩子。”
　　这是什么意思？同事有没有孩子和吃饭有关系吗？田蜜再次仔细推敲了一番，得出结论——目前没有未婚女士陪韩林吃饭。
　　
　　这个结论让她接下来的一个学期都没有再纠结于韩林有没有女朋友，她开始纠结怎么让韩林知道她喜欢他，而且是男女之间的那种喜欢。她也略微的想过如果韩林不喜欢她，会不会在知道她喜欢他之后开始疏远或者是远离她？女性杂志和书本上总是这样告诫女生，所以这个世界上才有那么多唯美动人的暗恋。田蜜想了一天后，觉得这种假设是不成立的，韩林怎么会不理她？他要是不理她，她就厚着脸皮一直缠着他，缠到他理她为止。
　　可是问题是怎么让韩林知道她喜欢他？
　　
　　想破脑袋之前，田蜜突然灵光一闪得到了一个很文艺的间接告白法，她在QQ签名上写下了一句话——山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
　　换上这个签名的第一天晚上她发短信让韩林上网，韩林很快就上线了。田蜜拉着韩林从早上吃的馒头讲到美国文学，韩林认真的和她讨论起来了《瓦尔登湖》，最后两人又讲回到了晚上喝的汤。田蜜一直到熄灯才意识到一个问题——韩林到底看见了她的新QQ签名没有？
　　第二天晚上她再次约韩林上网，这次她聪明了一开始就讲中国文学，两人从《淮南子》一路踏过时间的长河到达了鲁迅的《朝花夕拾》。田蜜越讲越兴奋，最后甚至还默写出了《从百草园到三味书屋》中的一大段话——那是她曾经在早自习时朗读了无数遍的话，她喜欢其中那份恬淡的感觉。最后关电脑时，田蜜才记起来她不是应该在讲《淮南子》时默写《越人歌》吗？怎么最后默写了菜畦、石井栏、皂荚树、桑椹……
　　第三天时田蜜沮丧的把QQ签名改成了一个问号，她的文艺表白法宣告失败。
　　
　　春节时，全家到韩林家拜年。田甜因为高中同学聚会没有去，田蜜到了后就躲在韩林房间翻找以前那几十本小说。
　　韩林随后也进来了，见她爬在地上看着床底，问道：“你找什么？”
　　“我以前那些书呢？”
　　韩林把她拉起来，打开了一个抽屉，里面满满的都是书。
　　田蜜一激动就抱住了他，难掩兴奋的嚷道：“韩林，我就知道你没有扔。”
　　韩林捂住她的嘴巴，“你小声点，又想写检讨吗？”
　　田蜜在她的手掌下模糊出声，嘟嘟嚷嚷的说：“不想。”
　　韩林的手动了动，松开她的嘴巴，摸了一下她的头，落下一个吻在她的额头，然后走了出去。
　　田蜜在韩林吻上她额头的那一瞬间大脑就正式宣布罢工，直到韩林走出去了好久，才摸着自己的额头，红着脸坐在床上。
　　田蜜记忆中小时候韩林也摸过她的脸颊，好像也吻过，太久了，记不清了，这个落在额头上的吻是迄今为止她所保留的清晰记忆中韩林对她所做的最亲密的动作。那天晚上回家后，她在镜子前摸着额头站了半晌，最后只用湿毛巾擦了下额头以下的面部肌肤。
　　
　　这个额头上的吻让田蜜甜蜜了很长一段时间，最初那几天和韩林通电话都有点害羞，不过韩林对她说话的口气还是一如既往，她慢慢的也就放下了那一点羞涩。四下无人时，她一个人摸着额头，一遍遍的回想他吻上去的那一刻，那温热的唇，那柔软的触感……韩林是喜欢她的。她想韩林至少有点喜欢她，如果不喜欢她，他也不会吻她的额头。
　　
　　为了确认她的结论，在一个晚上宿舍只剩下她和林欢两人时，田蜜尽量口气正常的开口了。
　　“欢欢，我能不能问你一点事？”
　　“说吧。”
　　“那个……就是那个程子默……”田蜜在思考着怎么措辞。
　　提到程子默，林欢就认真了，从床上爬起半个身子问道：“他怎么了？”
　　田蜜也坐了起来，吞吞吐吐的说：“我想知道那个……就是那个……”停了一下，她豁出去似的问道，“他有没有吻你？”
　　林欢又躺下床了，田蜜猜测她是不好意思，不过要到答案要紧。她不放弃的遂又问道：“到底有没有啊？”
　　“有。”林欢的声音很小。
　　“那他一般吻在什么地方？”
　　这次等了一会儿林欢才说：“你怎么连这个也要问？”
　　田蜜听林欢的口气含着笑，赖皮劲又上来了，“欢欢，欢欢，你就告诉我吧，我好奇，欢欢……”
　　“就和其他人一样。”
　　田蜜终于停止了叫喊，有点疑惑，确认道：“你是说嘴巴？”
　　“都有。”
　　“有额头吗？”
　　“有。”
　　说完这句话，林欢翻了个身面朝着墙，无奈的说：“你别再问了，我要睡觉了。”
　　
　　田蜜也没有要问的了，她现在脑子中就在想韩林为什么仅仅只吻额头？她开始疑惑：难道他真的只有一点喜欢我？那怎么行？我——我这么喜欢他，他怎么可以只喜欢我一点？
　　田蜜开始琢磨着怎么让韩林的喜欢从一点到多一点再到很多很多，转化成实际情况就是怎么让他的吻从额头转化到嘴唇再到……后面的她也不知道。
　　从这以后，田蜜在宿舍电脑上看电影，总是特别留意里面男主角是怎么吻女主角的，她开始幻想韩林也像那样轻轻的覆盖住她的嘴唇……田蜜脸红了。
　　脸红是一回事，但是她的想法并没有被打消，摸着自己的嘴唇，田蜜站在宿舍的阳台上面朝着北——韩林，我一定要让你喜欢我，很多很多。
　　
　　

作者有话要说：有人说看得想哭，其实我也……我写的有点讨厌自己了……不过该怎样还要怎样。

大家要相信田蜜是个坚强的孩子。

添加背景音乐：王菲《人间》。自我感觉挺应景的。




