第四十六章   


　　在接下来的工作中，田蜜又接连碰到了好几次这样的晚宴，她越来越怕这样的应酬了。毕长颖有几次暗示她不要大惊小怪，在这个圈子里碰见了这样的事很正常，只要不是太过火，吃点言语上的亏不算什么。田蜜知道她的话有道理，也许是歪理，可却是生存法则。道理她都懂，可是她心里有自己的一套法则，谁也打破不了。她不直接反驳毕长颖的话，也不以为然，她只想着熬过最后两个月的实习期，然后不管公司留不留人，都甩手走人不干。她有韩林，她也只要韩林，这类工作不适合她，她以后可以换一个简单点的行业，换一个自己喜欢的工作。不管怎么样，还有韩林，怕什么？有了这种底气，田蜜工作起来虽然也称得上努力认真，可是外出见客户时，只要碰到不如意的事感觉到不对劲，就会中途出岔子。肚子不舒服，不小心打翻杯子弄湿自己的衣服，甚至是胃痛……类似的借口她没有少用，她的目的就是能够中途离席。几次之后，毕长颖似乎也感觉到了她的反感，更多的交给她一些跟单、笔译方面的工作，偶尔外出应酬或者是陪同翻译也都是些规矩的生意人，再也没有带她去面对一些难缠的客户。
　　
　　田蜜喜欢周末，因为可以睡懒觉也可以留在公司不用去公司工作，可是毕业论文也是一个不得不面对的大问题。
　　星期天的一大早，田蜜不需要林欢喊叫已经一骨碌的从床上爬了起来，洗漱一番后开始唉声叹气。
　　“我怎么选了这么个论文啊！对《金锁记》与《献给爱米丽的玫瑰》的女性悲剧解读！没多少天就要交初稿了，我的开题报告还没完成！”
　　林欢吃惊道：“你昨天不是在图书馆查了一天的资料吗？”
　　提起这个田蜜又有了抱怨，“资料再多也没用啊！你们谁告诉我什么是‘女性悲剧’？”
　　“爱。”这次说话的是唐雪媚。
　　她很少加入她们的话题，宿舍其他三个人不约而同的朝她看过去。
　　唐雪媚不紧不慢的一面整理自己的床铺，一面说：“曹七巧和爱米丽都是疯子，疯子的爱是可以吃人的，爱或不爱都是一个悲剧。”
　　田蜜被她决绝的口气震住了，今天的唐雪媚很反常，田蜜也忘了自己的烦恼，也忘了要说话，更没心思留意她到底说了些什么。
　　倒是一向话不多的粟馨仪平心静气的说：“女人生下来就是个悲剧，这是个男权社会。”
　　这次田蜜听得清清楚楚，想到了自己工作中看到的那些事，看来粟馨仪也和她一样倒霉。这么一想，她心中好受了不少，又生出了一种“同仇敌忾”，不平的叫道：“我就不相信我们的人生都是悲剧，我偏要幸福给那些变态男人看看！他们有什么了不起的！”
　　宿舍的另外三个人，只要对田蜜稍微有点了解，知道她近来工作不如意的，都明白她这番话又是在借题发挥，指桑骂槐。
　　林欢首先失笑：“我们的人生不是悲剧，但是你要幸福也要先把这个女性悲剧解读出来了才可以！”
　　“你怎么哪壶不开提哪壶呀！”田蜜头痛了起来。
　　这种头痛在她喝掉杯子里的淡蜂蜜水后已经变成了担心。“你们说毕业论文要是不合格的，是不是就不能按时毕业了？”
　　“好像是延迟毕业。”
　　“我们导师说论文答辩通过不了就不能毕业。”
　　……
　　“那怎么行？我做梦都盼着赶快拿到毕业证书提早毕业！”
　　田蜜想到了最关键的问题，精神一振，抓起自己的包叫道：“我去图书馆再查点资料，我一定能解读出来的！”
　　
　　田蜜说到做到，为了这个毕业论文，她几乎要废寝忘食了，素来吃饭积极的她连午餐时间都坐在宿舍的电脑前敲字。
　　手机响了好几声，她以为又是某个祝福电话，有点懒洋洋随手抓起来，眼睛盯着电脑屏幕，心不在焉的“喂”了一声。
　　“田蜜，我现在在你们学校门口，你在哪儿？”
　　这个声音！田蜜一激动都站了起来。
　　“你真在我们学校？”
　　“真的！”
　　“我在这儿呢，就在这儿，我马上去见你……”
　　田蜜一边说着话，一边胡乱的抓起桌面的包就往外面冲，在宿舍门口还不小心撞上了一个人，她连“对不起”都来不及说，握紧电话嚷道：“韩林，你再等一会儿，我马上就到了。”
　　接近校门时，已经可以模糊的看见那个熟悉的身影了，她收起电话后才有空意识到了一个重要的问题，她出门前忘了照镜子。田蜜放缓脚步摸了一把额头，除了满手的汗之外，更重要的是昨天就冒出来的那个痘痘居然还在！她开始埋怨自己不应该在这么热的天气吃辣椒，也不应该早上顾着写论文而忘了擦药……沮丧中电话又响了。
　　同样是一个含着笑的声音，“田蜜，你今天在学校吧？”
　　田蜜开始担心他是不是有什么工作要吩咐。“在，朱经理，你有什么事吗？……不过我要写毕业论文。”
　　“你放心，没事。”
　　要是在平时，田蜜可能还有耐心没事和他多谈一会儿，可是现在她看着入目所及那张笑脸，打起精神敷衍道：“那我们明天再说，我现在有点事，我挂了啊。”
　　韩林已经走到她的面前了，田蜜赶着说完这句话便合上了电话。
　　“把你脸上的汗擦一擦。”
　　田蜜开始用手抹汗。
　　“不是用手。”韩林笑着抓下她的手，抬起另一只手开始轻柔仔细的给她擦汗。
　　田蜜这时候才留意到他手里原本就拿着面纸。
　　“这个痘痘痛吗？”
　　田蜜还沉浸在他温柔的动作中，慢半拍才反应到他说了什么，着急的拿手去捂他的眼睛。
　　“你不要看那里！”
　　“好。好。我不看。”
　　韩林抓下她的手，走到一边。
　　“韩林，你去哪儿？”
　　“找垃圾桶。”
　　“哦，门口就有一个。”田蜜趁势又拉住他的手，走出学校大门。
　　校门口横七竖八的停靠着好几辆汽车，一辆车正好挡住了垃圾桶。在他们走近时，车子忽然毫无预警的启动了，险险擦着他们的身体呼啸而去。韩林反应快，抱着田蜜闪到了一边。田蜜依靠在韩林怀里，松了一口气，看了看那远去的有点熟悉的车身，倒是没有任何不快，反而心里还想对车主说声“谢谢”。 
　　
　　这还是韩林第一次来田蜜读书的城市，作为东道主，田蜜本来想想好好表现一番的，可是午餐后她一摸包才发现她急着见到韩林，根本就没带钱包。
　　韩林结账后，调侃道：“田蜜，你现在只能跟着我了。”
　　这句话说的田蜜眉开眼笑，“好，我一直跟着你，你去哪儿，我就去哪儿。”
　　田蜜跟着韩林又进了自己的校园，然后韩林带她到了商场。从商场出来后，她已经换上了韩林挑选的白色圆领桑蚕丝连衣裙和黑色平底娃娃鞋，活脱脱一个小公主。
　　韩林牵着她的手带她过马路，等车的时候，他还帮她调整了一下腰部的蝴蝶型缎带。田蜜脸上一直挂着在商场时就带上的笑低头看他动作。
　　
　　两个人再次在餐厅坐下，田蜜看着被灯光烘托成一片金灿灿的江水，才意识到一个问题。
　　“韩林，你怎么知道这个地方啊？”这里是沙面岛的兰桂坊，他们现在身处沿江一间用木头围成的小型包间内。这个餐厅，田蜜此前来过两次，一次是厚着脸皮跟着林欢和程子默来的，还有一次是前不久和毕长颖他们一起来的。
　　“我知道你喜欢江边，我来之前问过我一个在这里工作的同事，他推荐了这里。”
　　服务员已经送进来了点餐单，韩林拿给田蜜。“想吃什么，赶快点，吃完了我带你去坐船。”
　　“真的？”田蜜兴奋了起来，“我要吃乳鸽，还有……咖喱虾，炭烧羊腿。”一口气点了几个菜，田蜜看着餐单上的甜品图片吞了一口口水。“韩林，我还想吃椰汁木瓜炖雪蛤。”
　　“好，要热的。”
　　田蜜心里一暖，连江边的灯光都像是有温度的，暖融融的照射了过来。
　　
　　等着服务员离开后，韩林从随身的背包里摸出一个盒子递给田蜜。
　　“你打开看看。”
　　盒子里面是一只晶莹剔透的翡翠玉镯，田蜜又惊又喜的拿起镯子，一时忘了说话。
　　“喜欢吗。”
　　“嗯。”田蜜点头。
　　韩林一面拉住她的左手，给她戴上玉镯，一面说：“喜欢就好，不过你要答应我这次如果不小心摔碎了，不要哭。”
　　“我这次一定会小心保护！”田蜜摸着手腕处的镯子，仰头问，“韩林，你今天过来是帮我过生日的吗？”
　　韩林笑道：“我还以为你忘了今天是什么日子。我也该对你说一声了，田蜜，生日快乐！”
　　田蜜不是第一次吃乳鸽，可是今天晚上的乳鸽是她吃过的最香最嫩最好吃的，今天晚上的雪蛤也像加了蜜一样融入了嘴里一直甜到心里。
　　
　　他们是手拉着手上的船，在船上的一个多小时，田蜜靠在韩林怀里看着滨江路两岸的高楼大厦沐浴着清凉的江风，陶醉在这无限的风光里，一颗心也像船一样荡漾了起来。
　　从船上下来后，韩林拉着田蜜的手在江边散步，灯光下两个人的影子拉的长长的。附近的玫瑰园里正在播放着邓丽君的歌，一首又一首，都是田蜜躺在婴儿床上开始就从小听到大的，现在闭着眼睛都会唱的。她心里一动面对着韩林，仍然拉着他的手，边倒着往前走，边跟着节奏带着笑唱起了小调。
　　“好花不常开，好景不常在，愁堆解笑眉，泪洒相思带，今宵离别后，何日君再来……今宵离别后，何日君再来……停唱阳关叠，重擎白玉杯，殷勤频致语，牢牢抚君怀，今宵离别后，何日君再来……今宵离别后，何日君再来……”
　　停下来后，她站在原地看着韩林笑，朦朦胧胧中她听见他说了几个字，伴着歌曲的余韵，那几个字她听的不是很清楚，她问你说什么？
　　韩林又说了一遍，这一次田蜜听得真真切切，他只说了三个字“君已知”。
　　田蜜的眼泪就这样流了下来，伴着邓丽君的甜蜜蜜，她应该笑的，他说他不是不知，他知道，她更应该大笑，可是她只能看着近在咫尺的那张脸，她从八岁看到二十二岁的一张脸，这一刻十几年的过往就像一个瞬间，他还是那个她一直记得的带着眼睛的小男生。她又想起了一句话，我要去寻找那一座牡丹亭，那一株垂柳，那手持垂柳的少年。小时候他们玩捉迷藏，她总是能第一个找到他，可是这一次他让她找了这么久，她找了这么久，一直找啊找啊，还差点和他擦身而过，他一直站在一边看着她，看着她找他，现在他走出来，他站在了她的面前，她终于再也不用找他了。
　　韩林又说：“我是不是还没告诉你？我签了一个实习单位，就在这里，放了暑假就马上过来陪你，要不了多久了。”他擦着她的眼泪，“你看你，又哭又笑的，大家都在看你。”
　　“你骗我！谁在看？”田蜜的眼泪就这样止住了，又好气又好笑的看着他。
　　“田蜜，你再等我一年，好吗？等我毕业了，我带你回去，如果你怕冷我们就留在这里，只有我们两个人。”
　　“好。你去哪里，我就去哪里。”田蜜忽然又憋起了嘴巴，“韩林，我已经等了很久。”
　　“我知道，我知道，是我不好……”
　　“谁说你不好了？我愿意等，等再久我也愿意。”
　　田蜜是愿意的，哪怕还追逐着他的时候，还找着他的时候，她也相信他总有一天会出来，站在她的面前，为了这一刻等再久也是值得的，他是她的韩林，姓韩的韩，双木林。
　　
　　江边有很多专为游人照相的地方，田蜜看见了便说也要照一张，留个纪念，拉着韩林走了过去。 其实，她心里一直记挂着他们还没有单独在一起拍过照，高三暑假要离家来大学报道之前的那一天，她翻箱倒柜找出了从小到大保存的所有照片，可是没有一张上面只有她和韩林两个人。
　　她和韩林靠着江边的栏杆站在了一起，他的手从她背后绕过来紧紧的拉住了她的手，她对着镜头摆出了一个最甜美的笑容。
　　拍完照片后，田蜜见韩林抬起手腕看时间，马上恐慌了起来。正如一个饿了很久的人，她好不容易点到了一道最喜欢的菜肴，可是菜刚刚端上来，还没吃一口，就有人走过来告诉她餐厅马上要打烊了。田蜜等不及打包回家后再好好品尝，她只能拿起筷子能吃几口是几口。
　　“韩林，我不回学校，你明天就要走了，我要和你一起睡。”她再次像以前无数次那样摇着他的手臂。“我要和你一起睡，反正我不回学校。”
　　韩林笑着纵容她：“好，好，我们一起睡。”
　　
　　拿好照片，他们手拉手往前面的白天鹅酒店走去。韩林在吃晚餐之前，已经在那里订好了房。
　　沿途有个十几岁的小姑娘提着花篮叫卖，看见了他们就走了过去。
　　“哥哥，你买朵花送给姐姐吧。”
　　田蜜问：“有牡丹花吗？”
　　小姑娘摇头。
　　“那我们不要，我只喜欢牡丹花。”
　　小姑娘提着花篮走了之后，田蜜说：“韩林，我们明年去洛阳看牡丹花吧。”
　　韩林点头说好，又笑着念道：“我要去寻找那一座牡丹亭，那一株垂柳，那手持垂柳的少年。”
　　田蜜吃惊道：“你怎么知道？”
　　“你刚刚又哭又笑的说的不就是这句话吗？”
　　田蜜倒是不知道她是真的说出来了这句话，不过她知道她陷进那种情绪里说出来任何话也不奇怪。一时又羞又窘，娇嗔道：“你现在知道我等了多久吧。”
　　韩林笑而不语。
　　“韩林，我唱个牡丹花的歌给你听吧。”
　　“你唱吧。”
　　田蜜于是又唱起了老上海小调。
　　“牡丹呀牡丹最娇美，牡丹呀牡丹最艳丽，长春开在枝头上，牡丹呀牡丹我爱你。牡丹呀牡丹情意重，牡丹呀牡丹情意浓，长春开在荆棘里，牡丹呀牡丹我爱你。心的誓约，心的情意，圣洁的光辉照大地。……来日风雨来摧毁，毁不了并蒂连理，牡丹呀牡丹我爱你……”
　　走到酒店门口时，田蜜的歌声停了下来，她偏头看着韩林，满脸是笑,含羞带嗔。
　　“现在知道了吧，我只要牡丹花。”
　　“玫瑰都能被你看成牡丹，明年我就带你去洛阳好好看看牡丹花。”
　　把玫瑰改成牡丹算什么，这首歌在田蜜看来唱的更像牡丹。从田蜜初次听昆曲牡丹亭，从韩林把一大把牡丹花放进她怀里开始，牡丹就和韩林是连在一起的，牡丹花，牡丹亭，所有和牡丹有关的也都和韩林有关，牡丹，最艳丽最娇美的两个字，这是韩林许给她的最美的一个梦。韩林或许还不知道他随便的一个约定，于她来说代表了什么，从他看着捧着牡丹花的她说以后带她去洛阳看牡丹花，牡丹花的种子就洒进了田蜜的心里，她种了这么多年，看着它们一点一点发芽长出枝叶结出花苞，终于也要到了花开的时候了。田蜜在这一刻抓紧了韩林的手，脸上也开出了一朵硕大的牡丹花。
　　

作者有话要说：

回忆还有最后一更。




