第五章   


　　打从前年的农历新年过后，田蜜其实已经有一年多没有回家了。她没有通知父母亲，下了飞机，走出机场才想起来她们家年前就搬到了新家，具体地址她还不知道。在机场外面站了会儿，田蜜走到出租车候车区。
　　在市中心某一栋商业大楼前，她下车，然后抬起头看了眼灰色的办公大楼。走到前台小姐面前时，那个小姑娘明显的楞了一下，刚刚想站起来，田蜜笑着挥了挥手，报上了自己的姓名，也同时指名道姓说了要拜访的人。小姑娘露出困惑的眼神，不得其解的看了田蜜几眼，过了几秒钟好似有点明白了过来，赶快抓起电话。田蜜见她终于反应过来了，站在那里伸进去大半个身子，开始打量外面宽敞的开放式办公空间。
　　不到几分钟，一个男人匆匆从里面走出来，站到田蜜面前，口气满含责备，“你又胡闹了吧？这么长时间不回家，回家了也不通知一声，你姐姐他们都还不知道。”
　　田蜜露出一个大大的笑容，“韩林，你怎么一见面就训人啊，我是不反对，但是也要等我吃完了饭再说吧，我下了飞机一路赶来，还没吃午餐呢。”
　　韩林看着她无奈的摇了摇头，“想去哪里吃饭？”
　　田蜜笑的更开心了，伸手挽住他的胳膊，厚着脸皮说：“我要吃最贵的。”
　　“你呀！”韩林伸手揉了一下她的头发，口气充满无奈，“总也长不大，没办法，就带你去吃最贵的吧。”
　　
　　说是最贵的其实就是一家湘菜馆，韩林了解田蜜的口味，知道她一向喜欢偏辣一点的食物，但是也不能过于辛辣。一路上他就在说她这一年多没回家，在外地也不知道有没有地道的合口味的菜。田蜜就打包票说，现在北京多了很多地道的湘菜馆，川菜馆，粤菜馆等等，全国各地的菜都能吃到，而且绝对正宗。到了后来，韩林一直带着笑听她讲北京的食物。
　　进餐厅坐下后，田蜜倒是没有客气，拿着餐单点了一堆食物。
　　韩林笑着说：“故意宰我，也不用点这么多吧？吃不完浪费了多可惜。”
　　田蜜大概数了一下她点的菜，确实离谱，不由得“扑哧”一声笑了出来，“很久没回来了，看到这些菜名就想叫上来都尝一尝，虽然北京的也很地道，但是我总觉得还是我们这里的好吃。”说完看了眼对面满面是笑的韩林，又笑道，“放心，吃不完我打包带回家给我爸妈，就说是我带回来孝敬他们的，估计他们会乐开花的。”
　　“你爸妈知道你回来了已经够高兴了，哪里还要你什么东西。”韩林停了一下，又说，“前几天去你家吃饭，妈还念叨着你。”
　　田蜜听后倒是露出一脸害怕的表情：“就是她念我才不敢经常回家的。”
　　韩林顿了一下，低下头没有说话。
　　服务员这时候也端着热茶和茶具进来了。
　　韩林回绝了服务员要帮他们倒茶的好意，自己给两人的茶杯里面斟满茶水。他看田蜜抿了一口热茶，才扶了下眼镜，认真的说：“田蜜，你也老大不小了，该定下来了，找个人照顾你，免得爸妈也年年操心。”
　　田蜜怔了一下，问道：“韩林，你也想我早点嫁人吗？”
　　韩林握茶杯的手抖了一抖，他放下杯子，正色道：“田蜜，我不想看见你这样过一辈子。”
　　田蜜听后拿出一张让人捉摸不透的笑脸看着他，“韩林，你说话越来越像长辈了。”
　　韩林听了也呵呵笑了起来，“你这是嫌我老了，啰嗦了是吧？”
　　田蜜摇了摇头，“你才不老，老了也配不上甜甜了。”
　　“还以为是在夸我，原来是变相的夸你姐姐呢。”韩林说到这里，见服务员已经开始上菜了，就打住话头说：“赶快吃吧，刚刚还喊饿。”说话间递给她一双筷子，又回头对那个上完菜的服务员说：“来一碗米饭吧。”
　　田蜜听到最后一句时略显吃惊，转念一想对他说道：“原来你早就吃过啊，刚刚也不说。”
　　韩林笑道：“吃过了难道就不能陪你再吃饭吗？”
　　田蜜笑着看他往自己面前的茶杯添水，夸张的叫道：“今天中午我可能要变成大胃王了。”
　　韩林收回茶壶，看了她一眼，不赞同道：“还没见过像你这么瘦的大胃王，也不知道你在外面到底吃过了没有，吃的什么，回去了你爸妈该担心了。”
　　田蜜扒了一口刚刚上来的饭，口齿不清的问：“难道只有我爸妈担心，韩林，还有甜甜，你们就不担心吗？”
　　韩林夹了一块牛肉到她碗里，笑道：“我要是不担心，就不会带你来吃饭了。”
　　田蜜把那块牛肉塞进嘴里吃掉后，说道：“还是我们这里的饭菜最好吃。”
　　
　　一餐饭两个人说说笑笑，两个小时后才结束。到了停车场，韩林看着打包好的食物，说道：“这回去后别人不知道的人看见了还以为你就是出门吃了一餐饭然后回家。”
　　“韩林，我以后不会这么久不回家的。”
　　说完这句话田蜜低下头拿出手机拨通了家里的电话。电话很快就被人接起来了，她听见了声音是她妈妈，便开始撒娇，腻着嗓子问道：“妈，你猜我现在在哪里？”
　　旁边韩林听见了，笑了一声，打开车门，招手让她进来。
　　田蜜对他笑笑，又对电话那边的张玉兰说：“妈，我就知道你猜不到，我马上就到家了，你在家别出门啊。”
　　说完也不管她妈妈在那边噼里啪啦的一堆问题，先把电话挂了。 坐进副驾驶座，田蜜开始低声的咕哝：“回去又该听我妈洗脑了。”
　　韩林专心开着车子，半晌后，他看着前方的路况略显沉重的说：“田蜜，你不能再这样了。”
　　田蜜没有说话，韩林又接着说下去，“看看你身边有没有合适的人，有没有你……”他顿了一下，等车拐了个弯后，低声说，“田蜜，我找个人照顾你，好不好？”
　　田蜜怔了一会儿，然后露出笑脸：“恐怕不好。”
　　她不看他，淡淡的继续说：“韩林，我已经结婚了。”
　　韩林的手一顿，方向盘弯了一下，他重新调整一番，切换到靠马路边的车道，笑道：“你还是喜欢捉弄人。”
　　“韩林，我已经很久没有捉弄人了。”
　　车厢里安静了下来，田蜜扭头看着车窗外的参差不齐的建筑物。
　　
　　过了几分钟，韩林终于开口打破了沉默，“我忘了你已经长大了。”
　　这句话他是笑着说的，说完后面色开始渐渐凝重，语气也变了，严肃的问道：“田蜜，你是认真的吗？”
　　“结婚当然是认真的。”车子经过了长江大桥，田蜜看着底下的江水，手抓紧了膝盖上的皮包。
　　“那就好，那就好。”
　　田蜜不知道他为什么要重复一遍，在他的两个“好”里面，她也好了起来，这样真的很好，结婚，也很好。
　　
　　韩林把车开到了一个新开发的住宅小区，停车后，他说：“你不知道是哪一户，我送你进去吧。”
　　“好。”
　　韩林却没有马上下车，田蜜偏头看时，正撞上他的双眸，他没有闪躲，专注的看着她，眸子里面深沉难解。
　　她看着他的双眸——这双眼睛，她看了二十年，已经很熟悉了。田蜜渐渐的涌起了一股担心，下意识的拿开了搁在皮包上的双手。
　　“田蜜，把他带回来让我们见见吧。”
　　“他现在工作忙，以后有……”田蜜看着韩林微微皱起的眉毛，声音渐渐的低了下去，停了下来。
　　“他工作忙，是吗？”韩林笑了笑，“这次让你姐姐和你一起回北京去看看，你看行吗？”
　　韩林的要求绝对正当，田蜜没有任何再推脱的借口，想了想说道：“他不在北京，我现在又回到G市了，你们想见他，我会让他过来的。”
　　韩林点了点头，打开了车内中控锁。
　　田蜜松了一口气，开门下车，抓住皮包时她知道这只是一个开始，后面还有一场更艰难的仗在等着她。
　　
　　张玉兰见到一年多不见的小女儿，开口第一句就是，“你怎么又瘦了。”
　　田蜜笑嘻嘻的回道：“瘦才好看。”
　　张玉兰摇头不赞同，转身要去厨房。
　　田蜜在后面嚷道：“妈，我刚刚吃过了。”
　　韩林适时递过去打包好的食物，对着狐疑的张玉兰说：“妈，我带她去吃饭了，这是她留给你和爸的。”
　　张玉兰接过了袋子，有点无奈的摇了摇头，走过去放在了餐桌上，回头对韩林说：“晚上你带甜甜和枝枝一起回来吃饭。”
　　韩林答应后，便告别离开，先回公司。
　　田蜜陪同韩林等电梯，电梯来了后又一路把他送到楼下。在韩林坐进车子之前，田蜜说道：“韩林，明天我去你们公司，找你谈一点事，好吗？”
　　“明天我等你。”韩林顿了顿，“我走了。”
　　田蜜目送着韩林的车走远，才慢慢的往回走。
　　
　　晚上就是一家人的团圆餐，张玉兰看着旁边已经可以自己动手吃饭的枝枝免不了又要念叨一番：“田蜜，甜甜和你一样大，你看看枝枝，你到底在等什么？”
　　田蜜像以前一样，撒娇道：“你不是说我还小吗？”
　　“还小？那是几年前，现在已经不小了。”
　　“反正大小都是你说了算。”
　　“你呀……”
　　餐桌上的人或许已经熟悉了这样的场面，都埋头吃饭。
　　张玉兰叹了口气，又说：“你这次回来了，在家老老实实呆一段时间，我帮你看看有没有合适的，让韩林和甜甜也帮你看看。”
　　“田蜜，这次留下吧。”对面田甜附和着母亲的话也开口了。
　　田蜜夹菜的手停了一下，镇定下来说道：“恐怕不行。”她边夹菜边若无其事的继续说，“我已经结婚了。”
　　她说完就低下头吃饭，也不去看其他人的脸色，好像根本没有意识到她刚刚扔了颗定时炸弹。
　　满桌子的人也许除了韩林外，都毫无准备，消化了这句话后，或许是不知道是该喜还是该忧，一时间都怔愣在那里。
　　张玉兰和田东伟的眉头渐渐的都皱了起来。按理说一直愁嫁的女儿结婚了应该高兴，可是事情来的这么突然，打的他们措手不及，先不说男方的条件，人品，连个人他们也没有见到，这还真不能算是一桩喜事，他们更多的是开始忧心，一大堆事情摆在哪儿，由不得他们不开始担心。
　　餐厅静止了几秒，韩林忽然责问道：“你又在胡闹吧？结婚这么大的事，能随便开玩笑吗？”
　　田东伟重重的放下筷子，一双眼睛盯着田蜜。
　　那边的枝枝被这声音吓到了，缩进张玉兰怀里。
　　田甜的震惊其实不比他们任何人小，但是看了眼父亲的脸色，还是笑着说道：“你们先别生气，吓到孩子了，让田蜜慢慢把话说完。”
　　张玉兰哄完枝枝，也从刚刚的“炸弹”里平息了下来，叹着气说：“这么多年，你还是这样，当初……”她没有再说下去，只说，“你结婚也要提前和我们商量一下，该准备的也要准备啊……”她后面的话已经完全没有条理了，拉拉杂杂的一堆，全部围绕着结婚，嫁女儿上面。
　　田蜜一直等他们都停了下来了，放下筷子，带着点愧意说：“我们结婚时有点仓促，这次就是特意回来告诉你们的。”
　　一直没有开口的田东伟终于也说话了，口气还算正常，“人呢？”
　　韩林说：“是不是他工作忙，让你先回来了？”
　　张玉兰听见后便问：“他什么时候过来？”
　　这个问题田蜜还真是回答不了，可是又不能敷衍过去，随口说：“就这两天。”
　　田东伟听了田蜜这句不清不楚的话又来气了，斥责道：“年轻人太不知轻重了！简直胡闹，你马上打电话让他过来，这都结婚了，还有连女婿的人都没见过的？”
　　田蜜的身体缩了一下，又拿眼睛去看张玉兰，嘴里撒娇似的喊着：“妈……”
　　张玉兰一贯宠女儿，先是对着田东伟说：“你说话小声点，吓到枝枝了。”转头就对田蜜说：“这次不能由着你耍赖过去，能有什么天大的事要办？你还是让他马上过来。” 
　　一团乱中，田甜忽然问，“你们领结婚证了？”
　　田蜜迟疑了一下，点了点头。
　　果不其然，田甜的下一句话就是，“拿来给我们看看吧。”
　　田蜜开始感谢乔楠惊人的办事效率，镇定的回道：“我没带，我会让他带来的。”
　　田东伟脸色已经缓和下来了，最终下了命令，“马上给他打电话，你不打把电话号码告诉我，我来打。”
　　田蜜在心里叹了口气，看来她还是没考虑周全，应该一早就想到这些，也好探探他的口风的，但是现在在全家人的逼视下，她不得不拿出手机。打开通信录后，她的手开始颤抖，她记起来了她根本就没有乔楠的电话号码。这几天他们从来没有用手机通过话，他找她不是打到酒店房间就是直接找来的。田蜜开始想怎么先过了这一关再说，手抖了两下后终于急中生智，按下林欢的电话号码，接通后，装模作样的喊了声“乔楠”，然后拿着手机往阳台上走。
　　她在阳台上故意放大点声音说了句：“你过来吧。”然后又随便说了几句，便把电话挂了。估计那边林欢也被她弄糊涂了，但是她也管不了，过后再向她解释吧。回来后田蜜对着数双眼睛，面不改色的说道：“他说马上安排一下，就过来。”
　　田东伟“嗯”了一声拿起筷子继续吃饭。
　　接下来张玉兰就像连珠炮似的问了一堆问题，直弄得田蜜应接不暇。其实她除了乔楠的工作，其他的什么也说不清楚，只能含糊着带过去。这一顿饭下来，她才觉得吃饭也是一件累人的事。
　　
　　晚上田甜把女儿交给了韩林，说要留下来陪田蜜一起睡觉，田蜜知道又有一关要过了。
　　熄灯后躺在床上，田甜就开口了：“田蜜，你以前怎么从来没有告诉我有这个人呢？前几天我给你电话，你也没提你结婚了，怎么回事？”
　　田蜜知道现在很难说通，田甜并不像张玉兰那样容易糊弄，再说这次她是漏洞百出，也由不得她怀疑了。她想该怎么说听上去才会最合理，想来想去，最后只得说：“我们也是才刚刚结婚。”
　　“我知道刚结婚，你们认识多久了？”
　　认识多久了？田蜜也在心里算着，如果从她记忆的第一次见面算起应该有五六年了吧。但是如果忽略掉以前那一段，其实他们才刚刚认识没几天。现在对着田甜当然要回答让她放心的。她斟酌着说：“五年多了，中间分开过一段时间，后来又重逢了，然后就结婚了。”
　　她说的简单，田甜却听的认真，她这番毫无头绪的话并没有打消她的疑虑。停了一会儿，反复想了想田蜜的话，田甜又问道：“你们决定结婚，只要他人没问题，我们是不会反对的，为什么不先带回来看看呢？至少也该打个电话通知一下吧？”
　　田蜜笑道：“我们重逢后，一时冲动，过后才想起来要告诉你们，所以我就回来了。”
　　“你做事还是这样，这么多年也不长个记性。”田甜叹了口气，但是口气也不无宠溺。
　　田蜜听到这句话，就知道危机解除了，放松的咕哝道：“反正现在都结婚了，你们就骂我吧。”
　　“骂你有用吗？”田甜笑道。
　　也许是田蜜的一番话终于说服田甜了，她没有再纠缠下去，只问道：“他对你好吗？”
　　田蜜想这几天她恐怕要把一辈子的谎言都说尽了，“好，很好。”
　　田蜜和田甜因为很久没有见面，这天晚上姐妹两人说了很多话，话题也不局限于田蜜突如其来的婚姻，她们有一搭没一搭的想到了什么就说什么，凌晨过后田蜜才迷迷糊糊的陷入睡眠。
　　




