第六十一章   


　　乔楠又翻到那条短信看了看，“乔楠，我刚刚仔细看过《离婚协议书》，那上面列明的东西我都不要，我有住的地方，也不需要钱，你不需要补偿我任何东西。”加上标点符号，一共五十六个字。
　　他合上手机转过身，才发现办公室内还有人。
　　宋蝶笑道：“这就是你刚刚开会一直心神不宁的原因？”
　　乔楠不想再多说，淡淡的问，“妈，你有什么事吗？”
　　宋蝶也聪明的打住了。“我让人给你点了餐，一会儿送来，你吃了再去机场吧。”
　　
　　午餐极其丰盛，乔楠知道就算是去店内也未必能吃到这么顶级的料理。他很快就吃完了，甚至还破例动起来了旁边盘子里的饭后甜点，是块蜂蜜蛋糕。
　　田蜜很喜欢蜂蜜，每天早上起来都会空腹喝杯蜂蜜水，吃面包更喜欢涂抹蜂蜜。这也像她的人，一直以来，她都是一块带了伤的蜜糖，诱惑着他沉沦。他贴上去，便被粘住，被胶住，撕不开，也挣脱不开，尝到嘴中的滋味苦涩却也——甜蜜。
　　刚开始他发现她的习惯后，也尝试喝过一次蜂蜜水，但是甜的他第一口都没有完全吞下去，便倒了。有一次，他见她喝粥也加蜂蜜时，就嘲讽她，吃这么多有什么用，一个月喝几瓶蜂蜜，全身上下还都是骨头，抱着都磕人。她当时什么也没说，把一碗粥喝完了。晚上睡觉时，他伸手抱她，她推开他，然后背朝着他说，磕人，我还是离你远点。他已经习惯了她的别扭，偏要缠上去把她紧紧抱住，伸手在她身上到处抚摸，其实她骨架纤细，瘦不见骨，靠在怀里，软软一团，很是舒服。他又摸到她脸上去，心情很好，不想和她计较，于是说，你这么懒的人连保养都不会还有这样的皮肤，这细皮嫩肉大概都是喝蜂蜜才有的，那还是要多喝。从这天之后，她不声不响的连他的醒酒汤都换成了蜂蜜水。乔楠一直都受不了那甜的发腻的味道，第一次面不改色的在她面前喝下去后，他马上去浴室再次刷牙了。可后来喝多了也习惯了，她走后，每次他喝多了回家后，张管家也会让人给他冲蜂蜜水。
　　“张管家说你现在喜欢吃这个口味的蛋糕。”宋蝶说。
　　“嗯。”乔楠拿起蛋糕咬了一口。
　　“你回去后好好想想你爸爸的话，在商言商，私人恩怨你们可以私下解决，没必要拿到台面上来。”
　　“妈，在刚刚的会议上我已经说过了，我决定终止和坂田集团的一切合作计划。”
　　“可我们都没有同意！你这半年来在亚太区挤兑他，处处和他作对，我们可以不管，但是海上明珠我们绝不能放弃，我更不允许你放弃，这个计划你酝酿了那么久，眼看成 功 在即，绝对没有放弃的理由。”宋蝶脸上的微笑不再，口气已经不再冷静。
　　“我没有放弃，工程只是暂时停工，等坂田集团按照我的部署退出这个合作案，一切将会继续。”乔楠边吃蛋糕边说。
　　“那工程延误造成的损失呢？你在亚太区和坂田集团合作了那么久，一荣俱荣，一损俱损，坂田集团虽然比不上我们乔华，但在日本国内也是实力雄厚，整个坂田家族在日本的政商界都不容小觑，你如果想要做好日本市场就不能和他们为敌。”
　　“坂田集团是不错，但日本国内也还有其他更值得我们合作的对象，我会重新找到在日本的长期合作伙伴。”乔楠简单的说。
　　宋蝶盯着那块还剩下一半的蛋糕，轻声说：“我听说上个月坂田大雄亲自去找过你，然后你开了两个条件，脱光衣服召开记者招待会并向所有他曾经骚扰过的女性公开道歉或者从你办公室的窗户跳下去，是不是？”她笑了笑，“不愧是我和你爸爸的儿子，你这招以其人之道还治其人之身做的真是好，简直是要走火入魔了。坂田大雄应该庆幸他当年给过她选择没有碰她，要不然他的下场肯定比现在还不如。乔楠，我知道那个孩子是你的也是我们乔家的，坂田大雄欠我们乔家一条人命，可你有没有想过是谁把她送到坂田大雄身边的？她为什么要选择跳车？那些都是几年前的旧事了，我们可以不提，我只问你，你现在针对坂田大雄有用吗？说到底他只是一个不重要的配角，你没必要为他浪费这许多力气，更没必要把进行了一半的工程停工。”她停了一下，语气缓和了下来，“乔楠，你的自控能力一向是我们家最好的，这点连你爸爸都自叹不如，从小你都知道劝你爸爸商场上没有永远的朋友，只有永远的利益，你现在怎么能这么失控，把什么原则都忘了。” 
　　“我不会和他那样禽兽不如的东西谈利益，那会脏了我的口。”乔楠已经吃完了蛋糕，抽出面纸擦了擦嘴。“妈，工程延误造成的损失我不会动用公司账上的钱，前段时间我在股票上赚了一笔钱，足够弥补这个缺口，这件事情谁都不用再说了，我会处理好。”
　　乔楠收拾好自己的东西，打电话给助理，告诉他可以备车出发了，便简单的和母亲道别。
　　宋蝶知道按照现在的情况多说无益，只好说：“张管家说你现在每天都很晚才回去，没事的话就早点回去休息。”
　　“我知道了。”
　　“工作重要，身体也要顾惜……”宋蝶说着话和乔楠一起走出办公室。
　　
　　田蜜挂断电话后再无睡意，又把《离婚协议书》看了一遍，越看精神越好了，倒不是因为发现自己成了富婆，而是她知道乔楠不是说出来吓唬她的。在医院见到《离婚协议书》时她虽然讶异但更多的是觉得松了一口气，没有惊喜也没有难过，就像一出戏，你早就知道会有这么一段情节，等着演到这里了，也只是完成某一阶段的任务了，根本不用去想为什么要这样，所以拿起笔就签名。现在再回头去看这叠文件，她才想到这是她的婚姻，目前为止仅有的一次婚姻关系，她和他一起生活了一年半，期间虽然不像书中所描述的夫妻关系那样琴瑟之好，鹣蝶情深，可也是安定祥和的，也有过高兴的时候。田蜜的手又习惯性的摸到了自己的小腹，这里曾经两次孕育过他们的孩子，可无缘留下来。她想她一辈子都不会忘记有两条生命曾经在这里短暂的停留过。
　　
　　晚上失眠，早上会起不来几乎是理所当然的。田蜜被电话铃声吵醒的时候，还是迷着眼睛讲话的。乔雨在那边一开始叽叽喳喳说的什么都没听清楚，还是后来她连声大喊了几句“嫂子”，田蜜才睁开眼睛坐起来。回家后，她和乔雨还是像以前一样保持着频繁的联系，她们依然是好朋友，这也证明了一段婚姻关系的结束并不意味着由这场婚姻所引发的一切关系都会结束。乔雨在田蜜签了离婚协议书的第二天曾经说，虽然我不赞成你们分开，但这是你和我哥之间的事，这并不影响我继续和你交往。这就是朝气蓬勃的乔雨说的话，年轻就是好，可以无所顾忌的坦诚自己的想法，反而是经历过大风大浪的人，千帆过尽后总会连简单的话语都学会了深思熟虑，也许是再也经不起风浪，不这样就怕说错了话，被人抓到了把柄。
　　田蜜一边听着乔雨说话，一边也抓紧时间换衣服，手机在两只耳朵边轮流换来换去。换好衣服后，她不得不打断乔雨，“好了，先说到这里，我去看看我妈，晚上再和你聊。”
　　乔雨在那边呵呵笑，“去吧，去吧，就怕别人不知道你有多孝顺啊。”
　　田蜜笑了笑，刚准备说“拜拜”就听到乔雨止住了笑，有点吞吞吐吐的说：“嫂子，你要是有机会的话就劝我哥少喝点酒吧。”
　　这还是她和乔楠分开后，乔雨第一次在她面前提起乔楠，平时她们通话时间超过一个小时，她也不会提到任何关于乔楠的事情，也许是还没适应这转变，觉得尴尬才刻意的避免。田蜜知道如果不是太严重的话，乔雨不会和她说。顿了一下，她说：“我试试吧，他不见得会听我的，毕竟我们已经……”她没有说完，想到昨天晚上乔楠的态度，她已经可以预料到她如果对他说以后少喝点酒他会有什么反映了，少不了又会被他抓住机会嘲讽几句，像“你什么时候这么关心我的身体了？”或者干脆说：“我的事现在和你无关，还轮不到你来管！”他那种讥讽冷漠的语气，现在仿佛已经在耳边响起了。
　　乔雨说：“我们都说过了，一点用都没有，你也知道他工作忙，这段时间更是忙的昏天暗地，神龙见首不见尾的，每次都是过了凌晨回来，还一身酒气，你的话他总会听的。”
　　田蜜听出来了乔雨的担忧，答应道：“好，有机会我一定说。”
　　

作者有话要说：未完，晚上还有一更。（无意外的话）

PS，我一直没搞懂大家为什么讨厌韩林？难道因为乔楠？




