第六十八章   


　　
　　乔楠这一个月都在日本，昨天甫一回国便被一帮在国内的好朋友抓去聚会，美名其曰庆祝他凯旋归来，几个人吃完饭还没尽兴，又找了个好去处喝酒。乔楠本来没什么兴致，可不想回家，遂任他们安排。他们谁也没过问他的家事，但是争先恐后的献出了珍藏的好酒，那些玩意可是捧着银子也难买到的，乔楠渐渐的被引逗出来了酒兴，最后喝的另外几个人脸都绿了，张口结舌。
　　章生首先抗议不干，“有你这样的吗？这不是明摆着抢劫吗？”
　　徐青彦唏嘘，“那瓶威士忌可是我好不容易淘到的，放了几年都没舍得喝……”
　　章生提议，“乔楠，光喝酒多没意思，要不我们叫几个女人来助兴？”
　　徐青彦搭话，“前不久车展上有几个模特还不错，我一个电话马上来。”
　　乔楠喝干杯子里面的酒，摆手，“有酒就拿来，其他的就免了。”
　　陈然也喝高了，连连摇头，“千万别提女人，一提就闹心，还是酒实在。”说着，又倒了一杯酒。
　　
　　最后几个人喝的颠三倒四走出会所，乔楠上车后倒在了后座，到了房间躺在床上反而清醒了过来。
　　底下的被套床单包括枕头都是新换的，可他鼻子灵敏，还是隐约嗅到了熟悉的气息，缠缠绵绵，丝丝缕缕，如烟如雾，挥散不开，仿佛触手可及，却分明那么远，远到一次又一次的伸手抓到的都是虚空，那样用力都是一场空，还能怎么样呢？舌尖上淡淡的裹着一丁点儿蜜汁，他舔了一下，那样甜，甜到了极处，一丝苦涩慢慢地透上来，而后便木然了，连味觉也失去。乔楠想着该让人换张床了，下床去盥洗间刷牙沐浴。
　　早上醒来环顾着四周，这样熟悉，可又觉得陌生，仿佛这再也不是那个他睡过的房间。
　　走进车库前，乔楠已经决定了要换个地方住，什么也不带，就这样回香港。
　　原本就早该回去。
　　
　　坐进最近常开的一辆车，发动引擎时，乔楠眼角余光憋到了一抹耀眼的白色。“哧”的一声，性能良好的车子猛然间停了下来，轮胎在地上打了几个圈，所有的声音瞬间都消失了。他下车从车库连接室内的通道走了进去，到了二楼的书房，看见了那一串她扔在桌子上的钥匙。
　　打开车门坐进去时，乔楠又闻到了一股熟悉的味道，淡淡的甜香味萦绕在小小的空间里，慢慢的也笼罩了他的全身。他闭着眼吸了口气，发动车子驶出车库。
　　八点多钟，正是早上上班的高峰期，外面淅淅沥沥的下着小雨，车子在一条条长龙中慢慢的穿梭。过了桥后，前面的一条路因为地铁五号线的施工，进行道路管制，公交车货车小车全挤在中间的几个车道上，堵塞的更加厉害了。看了眼前面密密麻麻的车阵，乔楠随手按下了车内的音响键，笛声悠扬，糅合了缠绵的二胡和声声震撼鼓点的音乐声，打破了所有的轻柔悠闲，留下的是一片悲壮和哀伤……桃花扇底送南明，南明的亡国之痛就这样被一个叫做长冈成贡的日本人用一首简单的音乐演绎来。这首即保留古韵又契合现代感的推广音乐一直是田蜜喜欢的，就连“长冈成贡”这个名字他也是由她口里听说的。
　　
　　那一天上午他走进二楼的书房，她在MSN上和一个身在国外的好朋友聊天，电脑的播放器中鼓点、二胡、笛声、弦乐，还有他听不出来的乐器一起响了起来。他站着听了一会儿，见她结束了谈话，凑上去找话说：“你听的是什么？”
　　话说完，曲子也暂时停了下来，接着响起的还是这首曲子，她的习惯是喜欢听哪一首曲子就会选择循环播放的。乔楠的嘴边若有似无的挂上了笑意，听见她清清楚楚的说：“这是《1699 桃花扇》青春版的推广音乐，你没听过吗？”
　　乔楠仍旧脸上挂着笑看着她。
　　她的声音略微提高了，就像小孩子放学回家对着父母讲起白天在校园发生的趣事一样，她偏着头，眼睛看着他说：“你知道长冈成贡吗？这首曲子就是他做的。”
　　乔楠摇了摇头，在这抹不去悲壮的音乐中，脸上的笑意越来越大。
　　“就是给宫崎骏电影配乐的那个长冈成贡，你真的不知道？你是不是没有看过宫崎骏的电影？”
　　他还是摇头。
　　然后那个星期她陪着他在三楼的视听室把龙猫、天空之城、千与千寻、幽灵公主……所有宫崎骏的电影看了个遍。少年站在甲板上，看着从天上飘飘坠落的少女，他伸手托住了她……他没有告诉她，其实他是看过天空之城的，但是他一点也不介意坐在家里的沙发上，抱着她再多看几遍。
　　他开始期望宫崎骏能够有更多的电影问世。
　　
　　其实她还不知道他是知道这首推广音乐的，早在两年多前他就在北京现场听过。
　　那一年青春版《桃花扇》在北京保利剧院首演，他忘了他是怎么得到消息的，就像一个濒临溺水的人抓住了一根浮木，不管这根木头的重量够不够，他还是一把抓在了手里。
　　他去了北京，连着三天都去看了，进场散场时，他的眼睛一直在人群中搜索，坐下后他的注意力也全在观众席上，可是那么多的长头发，那么多白色的身影，没有一个是她。
　　在来之前他甚至都想好了，他在散场时的茫茫人群中看见她，然后穿过隔着他们的千人万人走过去，淡淡的说一声：“你怎么在这里？”
　　当然他也想到了她也许会回答他，可能也只是一个简单的“嗯”，她也许并不会理会他，像看陌生人一样看他一眼甚至看都不看他，然后穿过密密匝匝的人群走过去。
　　这些他都想到了，没有关系，他跟着她身后走就行了，只要她不说让他离开，就是她说了，他可能还是不会走。她不会答应他送她回家，他也可以开着车跟在她后面，然后看她住在哪里，然后……然后他没有想过他到底要怎么样，他究竟是想看她过的怎么样还是只想知道她在哪里。
　　这些终究都成了他一个人在飞机上的幻想，他根本就没有机会看那个终究成空的然后下面是什么。
　　最后一天进场坐下后，他听到这首前两天在开场之前及中间休息时已经播了很多遍的熟悉序曲响起时，是真正的从心里涌上了一股悲壮。他一直跟着祖父母在国内读完高中才出国，在国外几年拿到学位后，又回国，长期生长在国内，整个明朝的历史他约略知道一些，但是详细下来关于南明的这一段他了解的并不多，只知道有这么个偏安一隅苟且偷生的小朝廷，有那样旖旎繁华的秦淮河畔，有那么一群能歌善舞的女子……舞台上的那副在背景灯烘托下虚幻不实的《南都繁会图》闪现在他的视线中，他呆呆的看着，耳边是声声鼓点，一直敲进心里去了。
　　戏已经到了尾声，他呆呆的听着，直到大屏幕上闪现出一行字——“诌一套哀江南，放悲声唱到老”。悲，他这才知道什么才是真正的悲声，亡国之痛，放悲声唱到老，见不到她和戏里的亡国之痛比起来是那么的微不足道，他唱不出来悲声，只觉得心里闷的难受，堵的他用手捂住脸。
　　他不懂昆曲，但是那天那婉转低吟的水磨声久久在他的耳边，直到他回了G市的很多天都挥之不去。
　　他记得最后一天散场后，他开着车在剧院的附近晃来晃去，在剧院里就有的那一种悲壮还是没有消散，他觉得他也成了这悲壮的音乐之声中的一个悲壮的人。他手里的这根浮木已经被证实是经不住的，可是他要到最后才知道，要到了沉入了水底才知道。
　　
　　后来的后来她忽然像那个少女一样从天而降，回到了他的身边，婚礼过后几个月，在他们最“如胶似漆”时，他曾陪着她去看过同样的演出，在音乐厅听到这熟悉的曲调响起时，他看着身边的她，握紧她的手，轻声问：“你以前看过吗？”
　　她说：“没有，我知道两年多前就在北京首演过。”
　　“为什么没去？”
　　她没有看他，只当这是他随口问问，也没有意识到他问的问题有多么重要，只是笑了笑说：“那时候以为这个青春版不怎样，你也知道……”她看了看四周的观众，压低了声音在他的耳边说：“演员年龄那么小，舞台表演经验不足，怎么唱得出来昆曲的精髓？何况还是桃花扇？纯粹是一场商业演出。”
　　他也学她压低了声音在她耳边说：“那这次怎么又要来？”
　　“我无意中在网上听到了那首长冈成贡做的推广音乐，那么好听，又看了些报道，音乐、舞台，造型、服装这些看上去都不错，看看也挺好的。”
　　末了她又说：“其实我刚刚没说实话，两年多前我是想去的。”她又像个客观的昆剧票友一样侃侃而谈，“毕竟衡量一场演出好不好要实地观看了才知道，何况昆曲还涵盖了文学、音乐、美术等等几大门类，演员的年龄和表演只是其中一部分，可是那会儿我正好失业了，舍不得钱，就没去。”她对着他笑，“乔楠，能有这样大型的昆曲演出，还是《桃花扇》全本搬演，不管唱功和表演怎么样，去看看是没有错的。”
　　
　　他想起了几年前他陪她在上海观看青春版《牡丹亭》，至今他也不知道那一次他为什么会放下工作特意带她去上海听他以前从没现场听过的昆曲。但是他到底还是知道了他没有抓错浮木，只是一个最世俗的因素让他错过了她。他很少问她那几年在北京的经历，可是他知道她过的并不好，这不好里面还有他的原因。她的口气虽然极力轻描淡写，不想让他体会到她当时的处境，可是他忍不住开始想那几年到底发生了什么事，让她连一场几百块钱的演出都要放弃，由此他也可以推断她当时经济上的那一种窘境……他知道她不会依靠家里，大约有了难处也是一个人扛过来。
　　想到这里他忽然抱紧了她。她当时楞了一下，然后开始挣扎，脸都红了，低低的嘟嚷道：“这么多人，你快放开我。”
　　他没有听她的马上放开她，只是紧紧的把她拥在怀里。她也不再动了，靠在他的身上。观众席上忽然响起了成片的掌声，音乐声已经停了下来，他在这骚动中，吻了吻她的额头和脸颊放开了她。演出开始后，她一直安静的坐在位子上，眼睛盯着舞台和大屏幕，就是不看他。可是他握着她的一只手，心里是欢喜的，他知道她为什么不看他。
　　
　　外面的小雨不知道什么时候成了暴雨，噼里啪啦的雨珠打在车玻璃上，伴着车内那一声声鼓点一起敲击在乔楠的心上。
　　那一次从北京回来后，他不仅记住了那一首悲壮的推广音乐，也记住了那一句念白——“你看国在哪里，家在哪里，君在哪里，父在哪里，偏是这点花月情根，就割他不断么？”国破家何在？那么多句子，他偏偏记住了这一句，戏里的侯方域和李香君在历尽磨难后，被张道士一道大喝，顿时醍醐灌顶，如梦清醒，抛弃红尘，双双出家入道。现如今的戏外，太平盛世，这一点花月情根割不断，割她不断……谁也不能把她从他的心里硬生生的剜去，他的手颤抖了起来，捂住自己的心口……
　　胸膛一下一下的跳动，接近灵魂的地方，她的声音再次响了起来，我叫田密，种田的田，甜蜜的蜜。
　　田蜜，甜蜜蜜，……那些过往的一幕幕不断的在他的眼前闪现，到了最重要的时候，灯光忽然戛然而止，所有的一切都静止了下来。他看见马路边的那颗老榕树下，站着一个女人，低着头，她的整张脸隐在黑暗里，看不清面容，但是他知道那是她，一定是她。
　　“碰”的一声巨响过后，那个白色的身影像一团轻飘飘的白雾从他的眼前飞过去，最后只留下一片黑暗。
　　田蜜，再见！
　　

作者有话要说：乔楠，再见！

某人已经提前出来打酱油了。

本文没有完结！完结了我会改变连载状态的！

PS,你们能听见配乐吗？我传了几次都听不见，郁闷。




