第13章林质   


五点准时下班，办公楼里顿时热闹了起来，有嚷着聚餐的，有相约逛街的。林质提着一个白色的口袋去洗手间换了一条黑色的长裙，对着镜子把高高束起的头发放了下来，随意的披在肩头。抽出一条橙色的丝巾从头发下面穿上去，在头的左侧方打了一个结，diy了一个发箍。手袋里有一只豆沙色的口红，她仔细的涂了一遍，看着气色好了很多。

手机响了起来，是聂绍琪。

“到了没？”

林质挎着包往外走，“还没出发。

“对对对，就是不能太积极了，最好迟到个一二十分钟才好。”

林质笑着按电梯，说：“我虽然排斥相亲，但我更排斥不准时。好了，你不要再给我添乱了，我知道该怎么做。”

“你知道什么呀，那个沈公子是出了名的爱包养小明星，也就奶奶老眼昏花才会把他也列入名单

让你去跟他约会！”聂绍琪不屑的说。

林质进入电梯，从手袋里拿出了几张纸，重新翻了一遍，说：“我这上面并没有写啊。”

“这些资料怎么会呈现在你那薄薄的几张纸当中？圈子里的人都知道，瞒着家里的人罢了。”聂绍琪优哉游哉的说，“所以呢，等会儿我会给你一个电话，然后你就可以撤了。”

林质点头，“好吧，但愿不会很失礼。”

“小姑姑，你真得改一改这个脾气了，这么为别人考虑干什么？能发财还是发迹？”

“能做一个有礼节的人。”

“呕，我挂了，听不下去了。”

林质的车牌号早已换了，这次这个非常普通，571，一点都连不上一点都没有价值。下班的路通常会非常拥堵，幸好他们约的时间是八点，不然她可能真的要吃到。

餐厅是沈公子选的，林质刚刚在网上搜了一下，是一家非常有历史的意大利餐厅，备受好评。既然他尊重这次约会，那么林质也自然不会失礼。

门童接过她的车钥匙，林质微笑着递上了小费。

“小姐，您有预约吗？”

“有，沈明生先生。”

“好的，您跟我到这边来。”

低沉的轻音乐配合着昏黄的灯光，偶尔会有一点点小声交流的声音，服务员端着盘子穿梭其中，优雅又得体。

林质远远就看见一个穿着白色西装的男人了，他举着酒杯摇晃，眯着眼看向旁边的外国女郎，眼

神里带着欣赏，不会让人觉得他很冒失。

“沈先生？”林质弯腰轻声问道。

沈明生转过头，将目光放到面前的女人身上，容貌85，品味90，气质.......满分。

他微微一笑，放下酒杯，“林小姐？”

“是，让您久等了。”林质微笑，“我可以坐下吗？”

“当然，请坐。”沈明生挑眉。

林质说：“沈先生很爱喝酒？”

“一般。”

“空腹喝酒对胃实在不好，沈先生可要注意了。”

“听起来林小姐很有经验？”沈明生满色轻佻，语焉不详。

林质低头微笑，发出一点轻轻的笑声，“就算是没喝过酒的人也看过书吧，书上电视上不都有讲吗？”

沈明生牵动嘴角，“听说林小姐是斯坦福大学的硕士生，不会专攻的演讲专业吧？”

“当然不是。我的专业是经济学，辅修计算机。”林质回答。

“林小姐真是多才多艺.......”沈明生看着她，端起酒杯抿了一口。

林质按了一下桌上的铃，“我要点菜了，沈先生还要再等一会儿吗？”

“一起吧。”

菜单被送来，沈明生翻了一下菜单，皱眉问：“怎么没拿中文版的？”

林质抬头：“沈先生挑地方前都不会仔细了解一下吗？在女士面前露怯可是很失礼的事情。”

她言笑晏晏，带着温和的笑容，让人以为她对面坐的是熟识的好友。

沈明生差点被刚才喝下去的酒给烧死，他说：“林小姐在国外念书很了不起，我们这些在国内长大的可没你这么英文好。”

“哦，是吗？我也是在国内读过大学的，我怎么记得英文是从小到大都在学的呢？”林质看着他，率真一笑，眉眼弯弯，她说，“况且令尊不是才和一个澳洲公司签了外贸协议吗？难道沈先生没有参与其中？”

沈明生轻哼，“有翻译在还用我亲自上场？”

“哦，那沈先生要是被骗了我可一点都不用吃惊了。”林质淡然的说，而后示意服务员，“麻烦你记下，我要点餐.......”

沈明生本以为来相亲的豪门闺秀都是金玉其外败絮其中的货色，没有想到的是一顿饭吃下来，他差点被林质嘴巴里说出来的话打死。

甜点上来的时候，林质说：“沈明生可以多吃几块儿，我看你整晚心情都不好。”

他心情不好怪谁？还不是你！

“林小姐在工作中也是这么直爽吗？”沈明生擦了擦手，往后一靠，明显不爽。

林质不爱吃甜食，所以象征性的用勺子舀了几口就放下了，她说：“那沈先生在父母面前也是这么随意吗？”

沈明生知道她在说什么，不就是刚才看了一下隔壁的女人？

“林小姐吃醋了？”他嘴角一勾，伸手搭上了椅背。

林质挑眉：“沈先生误会了，我只是自尊心比较强，不喜欢跟我约会的人不尊重我。”

“你管这个叫约会？”沈明生轻笑。

林质擦了擦嘴，拎着手袋站起来，她笑着说：“即使是也是最后一次了，希望沈先生有个愉快的夜晚，再见。”

说完，她脚步一转，轻快地离开。

沈明生坐在原处，错愕震惊。哪里来的极品女人？要不要这么放肆啊！

坐上车，聂绍琪同学的电话已经快把她手机震动爆了，她不得不回过去。

“我不是说了不用你救场？”林质用了蓝牙耳机，一边说话一边将车子到了出去。

“小姑姑......”她的声音有些飘忽，听起来魂不守舍。

林质手上一顿，脚上的油门轻了一些，她问：“你怎么了？不舒服吗？”

“不是......”聂绍琪的呼吸声在那边特别明显，大概是一个开阔的地带，所以林质居然从她短促的呼吸中听出了紧张以及激动的心情。

“再不进入重点我可就挂电话了哦。”

“小姑姑......我问你哦。”聂绍琪扒着栏杆，眼神放空，“你有遇到一个让自己全身发烫，脑袋发热的男人吗？”

“有啊，医生算吗？”

聂绍琪没有反驳她，她往后一坐，摊手摊脚的躺在阳台的沙发上，她说：“我遇到我的mr.right了.......”

“哦，这样啊......”林质拉长了声音，她说，“友情提示，你先打听一下人家有不有家室。”

聂绍琪瞬间清醒，唰地一下就从沙发上跳了起来，“不跟你说了，我有事要做！”

啪，她挂了电话，林质却在这边忍不住闷笑。

回到家，林质脱了高跟鞋，光着脚走进了卧室。她必须马上洗了洗身上的味道，不然肯定会被那个草包沈明生给恶心死的。

叮叮叮的声音，电话又响了。

“喂？”她一边脱着衣服一边问。

“听说你今天去相亲了？”

林质赶紧把浴室的水关掉，走出来说：“也不算，就是去交朋友。”

“如果不想去的话下次可以直接拒绝。”

林质光着脚板，打开室内的空调，她说：“我知道怎么处理，大哥你整天这么忙，就不用再为我分心了。”

聂正均在那边轻笑，“是嫌我管得太多了吗？”

“不是，是觉得自己可以解决的事情让你来过问，有点儿太大材小用了。”林质笑着坐在床上说。

“你听起来心情还不错？怎么，有进展吗？”聂正均手边放着一杯红酒，旁边的红酒瓶已经下去一半了。

林质说：“没有啊，损了那个沈公子一顿我就回来了。他太不是对手，我一点成就感都没有。”

聂正均吃惊，“你嘴巴这么厉害？”

林质扑哧一乐，她说：“他对我失礼就别怪我出言不逊，说到底我就是不想吃亏。”林质有些任

性的说，“他以为他是谁啊，一点都不尊重女性，我鄙视他。”

“他怎么失礼了？”聂正均站直了身体。

“随意打量其他女人，难道不是对约会对象的一种失礼吗？”

“这样啊.......”聂正均松了一口气，他说，“下次再碰到这样的人就可以直接走了，少跟他们浪费时间。”

“嗯，我也是这样想的。”林质点头。

“好了，我挂电话了。”聂正均握着酒杯放下。

“嗯，大哥晚安。”

洗了澡出来，发现手机上有三个未接来电，都是程潜打来的。

“你这么晚了还有事？”林质回拨过去。

程潜说：“我查到了一些事情，明天见个面吧。”

林质手一紧，她说：“是知道那个人是谁了吗？”

“现在还不知道，但可以确信的是你那个便宜叔叔的话有几分可信度。”

“好，我们明天老地方见。”

“嗯，你好好休息。”

“拜拜。”

之后，林质一晚上都很难再入睡了。程潜口中的那个便宜叔叔就是三年前在美国主动找上她的那个人，她们去做了血缘测定，相似度很接近，是有亲缘关系的。

只是，在时隔这么多年后找上她，林质难免怀疑他居心不良。再来，福利院的院长之前告诉她，她爸妈都是车祸死亡，虽然遗憾，但她已经接受了这个事实。但自称叔叔的那个人却告诉了一段至今让她难以接受的事实，他拿出了种种证据，林质不得不信他几分。

爸妈，聂家，她无论如何都难以抉择。

程潜曾问：如果他说的是真的，那么她会按照叔叔的意愿去做吗？

林质想了很久，至今都难以得出答案。

虽然她心中的天平已经有了那么一点点的倾斜，但是她始终不愿轻易承认。

程潜盯着手里的资料，眉头紧锁，连他都觉得离奇，何况是身在局中的林质？脚边的烟头一圈圈的围绕着他，他仍旧想不出可以让她全身而退的办法。

也许明天，一切都会不一样。

