第15章林质   


每月十五号聚餐是聂家雷打不动的规矩，对于挑战这项铁的规矩的聂绍琪同学，聂家的老太爷直接作出了停掉她的信用卡的决定。

“多久？”横横幸灾乐祸的在旁边接话。

“具体的尺度由她爸来把握，但必须实施。”老爷子端坐在上首，严肃的说。

聂正均说：“父亲，一旦做错了事情就停掉信用卡，这样的惩罚措施不妥。女孩子就是要富养，

随时面临对剥夺财政权力的危险，难免她以后会因为金钱走错路。”

聂正坤也同意，他说：“绍琪从小手里就很宽裕，总是以这样的方式惩罚她，她难免逆反。”

老爷子看向两人，“你们有什么好方法？”

“禁足吧。”聂正均云淡风轻的说道。

大哥一发话，聂正坤向来不会反驳，沉默即赞成。

老爷子点头，“也可以，反正她不是不爱回来吗？就让她待在这里跟我习字好了，还能修身养性。”

林质却替绍琪捏了一把冷汗，这可是比停掉信用卡还严厉的惩罚措施啊。

聂正均说：“小惩大诫就好，关几天就算了，也别把她关出毛病来。”

林质松了一口气，悄悄给聂绍琪发了一个短信。

坐在她旁边的聂正均稍微移动了一下目光就看见了她的小动作，他凑过去低声说：“让她玩儿高兴了再回来，否则会非常不划算。”

林质迅速的收了手机，微笑着坐直了身子。

“大哥，你太狠了.......”林质含笑咬牙。

聂正均坐直，他说：“那是因为你太乖了，还没有尝试过我的手段。”

林质：“........”

横横低头认真用餐，他是绝对不会在这个时候送上门去当菜头的。

关于下周商会聚会的事情两兄弟还有事要聊，所以坐在一边开“茶话会”。老爷子陪老太太上楼吃药，林质陪横横在一边儿玩乐高。

“没意思，我都多大了还玩儿这个。”横横没精打采的说。

林质说：“上次给你送的那个一比一仿真跑车呢？你爸不准你玩儿？”

“别说了，上次玩儿完后就把电路烧坏了。”横横叹气。

林质说：“在哪里？我可以帮你看看。”

“你还是修理师傅啊？”

“我有同学学的实验物理，说不定我看会了几招呢。”林质笑着说。

横横皱了皱鼻子，说：“在家呢，可能在储物室吧。”

“别皱着一张小脸儿，我保证给你修好。”林质伸手拍了拍他的脑袋。

横横勉强给了她一个微笑，偏头看着和二叔认真谈事情的爸爸，说：“什么时候回去啊，我有点

儿困了......”

“走，我送你回去。”林质站起身来。

“真的？那你可以跟我一起睡吗？”横横跳了起来，抱着她的腰仰头看她。

“你都多少岁了还要人跟你一起睡？你羞不羞？”

“人家是小时候跟爸爸妈妈一起睡，你看看我，什么时候有人陪我睡过？”聂绍珩少爷心塞的说。

林质拿起他的外套，说：“大少爷，走吧。”

“一起睡吗？”他双眼亮晶晶的跟上去。

“不要。”特别宠他的质姑姑，在这件事情上表现的毫无回旋的余地。

“哦。”

虽然不能陪他一起睡，但林质还是愿意给他讲一下睡前故事的。

“我小时候你就很有耐心的给我讲故事，所以那时候特别喜欢你。”他躺在自己的大床上，因为洗完澡有几根没有吹好的头发肆意的伸了出来，破坏了少爷本尊的高冷形象。

林质坐在旁边的矮沙发上，翻着书，说：“那你现在不喜欢我了？”

“哼，没有以前那么喜欢你。”少爷生气了。

林质合上书，问：“为什么呢？”

“因为你越来越像我爸，冷冰冰的！”少爷抓着被子，瞪着一双大眼睛控诉她。

林质撑着下巴，说；“难道是因为小时候我陪你睡，现在把你拒绝了？”

“完全不是！”少爷傲娇的抬起了下巴。

叹了一口气，林质从旁边的柜子里抱出了另外一床被子，放在床上，她说：“你过去一点。”

一个翻身，少爷卷着他的被子飞快地腾出了地方。

床够大，再躺两个她也没问题。

林质轻声说：“你爸要是知道我跟你一起睡，肯定又要说我溺爱你。”

“哼，他不陪我就不准你陪我吗？”少爷一个翻身，又滚到了林质的面前，他抬起脑袋，一头柔顺的头发像是被顺毛的小狮子，伸手拍了拍林质的被子，他说，“小姑姑，我爱你........晚

安。”

林质会心一笑，特别满足。

“晚安，我的小少爷.......”

所以，当后来聂正均回来被仆人告知林质留宿的时候，他还没有反应过来两人是睡一块儿去了。

直到他习惯性的推开儿子的门，去察看他是否盖好被子的时候，他才看到了床上有两个人。

大的睡得很规矩，睡容恬静美好。小的就不行了，横七竖八，一只脚还搭在了旁边的人的肚子上，睡姿都是如此放肆嚣张。

聂正均扶额，第一次有种心力交瘁的感觉。

床尾的落地灯发出温柔的暗光，像是守护主人的忠犬。他走上前去，在她的额头上轻轻的落下一吻。

“晚安，公主.......”

而后，他抱着体重已经不轻的儿子，转移到了自己的房间去。

安静的夜空悬挂着一轮半遮半掩的月亮，她轻笑一声，躲进了云层里。

第二天，聂绍珩小少爷几乎是尖叫着起床的。

聂正均把他的衣服扔在床上，居高临下的看着他，说：“动作快点儿，早餐已经做好了。”

横横尤不相信这是现实，狠狠地掐了一把自己，而后惊讶，“爸爸，我昨晚跟你睡了一张床啊！”

“不然呢，我睡地板吗？”聂正均看着自己的傻儿子，第一次觉得他智商堪忧。

“啊啊啊啊啊！”

林质在楼下布置餐具，耳边是聂绍珩少爷三维立体回绕的声音。

“他一大早精神这么好？”林质问旁边的仆人。

仆人笑答：“小少爷这是太高兴了，不然平时他可是起床气很严重的。”

林质点点头，说：“培根煎得正好，快让他下来吃饭吧。”

仆人笑着离去，在楼梯上碰上聂正均，恭敬的侧身让过。

林质看他一言不吭的就坐上了主位，笑着说：“大哥，你有时间多陪陪横横吧，你看他多高兴呀。”

聂正均展开报纸，“我还没来得及跟你算账，你就要来教训我了？”

林质拉开凳子坐下，她说：“我没错，不接受你的教训。”

聂正均的目光从报纸上移开，看着她得意的侧脸，说：“你见过十岁的孩子还要人陪着睡觉吗？”

林质悠闲的给吐司抹酱，她说：“那你见过从小到大没有父母陪着睡觉的孩子吗？”

“还学会顶嘴了？”

“正常回击。”林质放下白亮亮的刀，说，“只准你教训别人，不准别人指出你的不足啊？三人行，必有我师焉。大哥，我们三个可不一定是你最正确的。”

横横像小旋风一样跑下来，拉开凳子坐下，兴致冲冲的问：“你们在聊什么？”

“你的教育问题。”聂正均看着他。

叉子上的培根都还没有到嘴巴，聂绍珩少爷不情不愿的放下。

“怎么老说我呀，说你俩不行吗？”

“不行。”两人异口同声的拒绝。

横横错愕的盯着他俩，而后气恼的扔掉手里的面包，“有默契了不起啊，想让谁嫉妒啊！”

聂正均和林质对视一眼，不明白。

横横拉着凳子移到林质的身边，抢过她抹好酱的吐司，一大口咬下去，眯着眼回味道：“真好

吃！”

林质只好无奈的把自己的餐盘和他交换，以求得小少爷的欢心。

聂正均抖开报纸，若有若无的冷哼了一声。

“嗝！”吃得太急，横横少爷忍不住打了一个嗝。

林质把牛奶放到他手边，“慢点儿吃。”

他用极为享受的表情端起牛奶，得意洋洋的喝了一口。

林质忍不住发笑，她说：“你现在特别像个小地主。”

“哼，少爷我气度风流，哪里像什么地主！”横横举起刀叉，乐悠悠的用餐。

林质说：“嗯，长得不像，就这幅小人得志的样子特别像。”

聂正均忍不住笑出了声，放下报纸，终于有心情用早餐了。

聂绍珩小少爷叼着一块儿煎鸡蛋，气吼吼的盯着她。

“别气，我夸你呢。”

他一把拿下鸡蛋，抱着林质的脑袋，用油乎乎的嘴大亲了她一口。

“啊......聂绍珩！”她第一次直呼他的大名。

他抹了一把嘴巴，气势汹汹的扳回一局。

林质来不及再损她，赶忙上楼去洗脸。

横横重新拿起刀叉，摇晃着脑袋享用她小姑姑做的美味的早餐。

“臭小子，知道你小姑姑不喜欢这样还有意挑衅，你不怕不喜欢你了？”聂正均目睹了整个过

程，觉得这小子还算有勇有谋，知道打敌人七寸。

“才不会，小姑姑不喜欢你都不可能不喜欢我，她多爱我呀！”横横得意的说，“她不喜欢跟别人一起睡，也不喜欢别人亲她，但爸爸你看啊，我绝对是这个唯一例外！”

聂正均抬头看了一眼楼上，说：“你想多了。”

横横哼着歌，并不理会他泼的冷水。在他看来，他爸爸就是嫉妒他和姑姑的关系，毕竟她才是他的r。

