第34章林质   


鲩鱼吃了果然厉害，聂正均同志打着送她回家的旗号光明正大的步入“香闺”，从电梯吻到了客厅，似有野火燎原之势。

“我还有事没说完.......”林质张嘴喘气，面色如桃花一般艳丽。

聂正均大爷似的在沙发上一坐，拍了拍自己的大腿。

林质跪在上面，撑着他的肩膀，说：“关于那个帖子，你知道吧？”

“嗯。”

林质舔了舔嘴唇，在想从那一部分开始讲。他伸手将她唇边的银丝拭去，说：“好好解释，明明

你跟我有一腿，为什么传言变成了老二？”

林质惊讶，“你在纠结这个？”

他眉毛一挑，严厉又威严，“完全没有。”

林质瞧着他的脸色，噗的一声笑出声来，“哥，你简直太可爱了。”

好吧，他这下真的生气了。

“那个告发我的人因为二哥没有处置我所以误会了我跟二哥的关系，而且他暗地对我跟踪调查了

一番，知道我现在住的房产是聂家名下的，所以才有那什么情妇一说，完全不切实际。”

他点头，“所以，公司高层确实指的是老二了？”

林质要笑不笑，扯了一下他的衣袖，“说正经的好不好？”

他咳了一声，正了神色，“这个人会用总公司亲自出公示解聘，你不要多想，认真工作就行了。”

林质摇头，“不行，这样会更加误导围观人群的。”

“高效有用，为什么不行？况且你要是在乎他们的想法，那我们一辈子就这样偷偷摸摸地谈恋

爱？”他脸色很臭，不同于生气的那种，而是满脸“大爷很不爽别惹我”的样子。

心里一软，她伸手搂着他的脖子靠了上去，依着他温厚有力的胸膛，她说：“哥，我知道你有这样的心就足够了。”

“什么意思？”他的眉毛拧成了一个结。

“我们以兄妹相称这么多年，就算不顾及外人的看法也要顾及横横和太太老爷子吧？”林质缩在他的怀里，他说，“你很厉害，外面的人对你无一不是佩服，我不想成为他们以后诟病你的缺点，这样很不舒服。”

他胸膛剧烈地起伏，像是饱含着一座快要喷发的火山。

她并不害怕，抬头亲吻他的下巴，“我爱上的男人，别人都没资格来评价，我不允许。”

一头凉水从头而下，他紧紧地将她搂在怀里，从额头亲吻到鼻尖再到嘴唇，他的声音磁性又性感，低沉得如同大提琴：“我原本以为这辈子都不会结婚，尤其是横横的妈妈也不在了之后。但

没想到，这么多年后，让我有这种冲动的竟然是你......”

“我怎么了？”林质圈着他的脖子，不满意的撅嘴。

他嘴角荡漾起的一抹笑意仿佛第一楼霞光，耀眼而光芒万丈。

“我求之不得。”

在她表露心意之前，他一直都在心里做着激烈的拉锯战。无数个夜里他满头大汗的醒来，不是梦见她在美国被人绑架了就是梦见她失足掉下悬崖了。那个时候他才开始后悔，他不应该因为一己私欲而把她推得那么开。

明明是爱得不得了，却要违着心把她送得远远的......于是她在美国四年，而这四年里他没有睡

过一个好觉。

聂正均这一辈子有一个呵护在掌心的公主，他害怕她发现他对她龌龊的事情，以至于让他的公主

独自在国外生活了那么多年。

他强悍而凶狠，在商场上杀伐果断毫不留情。但因为爱上了一个小女生，他开始迟疑、忐忑，最后甚至逼疯自己。

后来她回来，亭亭玉立的站在他面前，他差点转身离开。这样耀眼夺人心魄的姑娘，他也就仅仅

妄想了大概七八年左右吧。

直到她主动吻上了他，他没有说出来的是，那一刻，他才真的相信有心花绽放这一说，因为他......听到了，而且很清楚。之后，一腔爱意再也控制不住了，他的公主握着一把钥匙，她轻

轻一拧，他愿意为她赴汤蹈火，鞍前马后......

“宝贝，我那么爱你。”他低声长叹，像是远方传来的吟唱小曲，配着淅淅沥沥的雨声，情深意重。

她蜷缩在他怀里，安心的睡着了。

第二天中午，林质起身正准备下去吃饭，楼下的前台打电话上来，说有人找她。

她实在不知道谁会找她而不给她打电话，直接让前台来通报她的。

沈明生，他抱着一盆雏菊，潇洒阳光的站在对面。

“请你吃饭，务必赏脸！”他伸手，双手恭敬地将花送给她，“上次多亏你帮忙，今天终于拿下那一单了。”

“恭喜。”林质接过小花盆，看了看，说，“为什么送一盆花呢？有什么特别的吗？”

他帅气一笑，“没什么特别的，只是一盆花活的时间长一些，让你能记住我久一点。”

林质忍不住笑了起来，“看来你是不恨我了。”

“谢你还来不及呢，怎么会恨你？”他笑哈哈的说。

“想请我吃什么？”她问。

沈明生眉色飞扬，他说：“我还以为你肯答应呢，嗨，要是早知道你这么爽快我就自己打电话喊你下来了。”

林质这才想通，原来他让前台通传的一个原因是怕她拒绝啊。

“我当然愿意，这是你欠我的。”林质笑着抬步往前走去，她不是施恩图报的那一类人，但商场上，有来有往才会让人感到舒服，下次再请你帮忙的时候也好开口。况且，她最近心情好，乐意赴约。

她和沈明生就吃过一顿饭，相亲饭，尴尬又充满矛盾。但这第二次就不一样了，双方都是抱着单

纯交友的心思，一个乐意侃大山，一个纯粹的享受美食，互不干扰。

沈明生是吃货，林质一眼就看出来了。他带自己来的这个地方从外面看并不是多么显眼，但里面才见真章。仿的是宋朝的风韵，室内设计以及花台点缀，都饱含着宋代遗风，随处的一个花瓶都是价值不菲的真品，足以可见这里的老板是多么的豪气了。

“随便点，这里的老板和我熟，等会儿让他打折。”

林质微微一笑，翻着菜单说：“怪不得要来这里，原来是抠门儿啊。”

“哎，最近生意不好做，我这不也是节约嘛。”他笑嘻嘻的说。

林质点头一笑，并不跟他计较。

“哎，老孙又带着她小情儿来了？”他不知道看到谁了，眯着眼说道。

“老孙是谁？你怎么知道他有情人？”林质转过头看去。

“老孙就是这里的老板呀，说起来我不止认识他小情儿，我还认识他家母大虫呢。”他悠哉乐哉的说。

林质有些发愣，那个穿着一身薄纱透视群的女人怎么那么像她外甥女......冯娟娟呢。

“你看啥呢？你不会也认识老孙吧？”沈明生挥着手在她面前乱舞。

林质转过头收回眼光，她抿了抿唇，说：“我......大概认识你说的小情儿。”

“啊？”

沈明生没有想到的是，林质这样厉害的女人居然会认识一个靠男人的寄生虫，大跌眼镜。

“嗯，具体说来，她是我外甥女。”林质点点头，有些肯定了。

沈明生薅了一把头发，尴尬的发笑。

“不要觉得不好意思，她做出这样的事情来不好意思的应该是她。”林质淡定的说。

她终于知道为什么堂姐聂正琴要毁了冯娟娟的婚约带她来b市了，她大概也知道她交上了一个背景很深的男人，而这个男人的实力是远远大于她那个前女婿的。只是她可能不知道的是这个男人有妻室了，还以为是金龟婿呢。

而从沈明生的言谈之中她也可以推断，冯娟娟应该是知道他有妻子的，但还是愿意死心踏地的跟

着他。刚才晃眼一看，那是个长相不错的男人，和他的财富值能成正比，难怪能让一个小姑娘心

甘情愿的做外室呢。

“你也别说出去了，既然她自己知道这些情况，那也不用我们这些旁观者去提醒她了。”沈明生边吃菜边说，“我看她跟老孙也不是一两天了，你要真去拆穿她，她估计觉得你故意让她下不来台呢。”

林质一笑，用茶代酒，“敬你一杯，难得遇上清醒人。”

沈明生哈哈大笑，和她干杯。

“我还有点儿意思吧？”他笑着问。

“嗯，还行。”

“所以第一次见面的不愉快一笔勾销怎么样？”他伸长脖子探问。

“正有此意。”林质点头。

沈明生的确是一个很好玩儿的人，看似浪荡不羁实则又极有心思。就拿上次他拉林质救场的事情

来说吧，一般像他这种身份的男人怎么可能会拉下脸面求一个女人？但他不一样，要脸皮，他随时可以让人拿去。就冯娟娟的这件事来说，他的话的确很有道理，你永远叫不醒装睡的人，就这么简单。

“下次我可自己给你打电话了，你一定要出来啊。”沈明生晃着车钥匙，将林质送回了公司。

林质笑眯眯的说：“只要是请吃饭，我一定到！”

“噗......”他毫不掩饰的笑出了声，性感的桃花眼眯成了一道弯弯的小河，里面波光潋滟。

