第35章林质   


对于冯娟娟的这件事，林质顺口给聂正均提了一次。

他忙到下午一点才吃午餐，林质给他打包上来的外卖，被他一扫而光。擦了擦嘴，他说：“这件事你就继续装不知道吧。”

“你果然知道。”她低着头收掉外卖盒子，扔到了垃圾桶里。

“我当然知道。”聂正均端起一杯茶，他说，“老孙是恒兴的商业伙伴，太湖城的那个项目就是五年前我们共同开发的。”

林质了然，一点即透，她说：“所以其实冯娟娟能认识他也是托了你的关系？”

“老孙在国外的华侨圈子里很有声望，我想堂姐她们母女看中的就是这个。”他轻笑了一声，完全不觉得奇怪。

林质坐在他对面，问：“所以你也应该知道他是有妻子的？但你没有提醒堂姐和娟娟？”

聂正均斥了一声，说：“我在你心在就是扮演着这么落井下石的角色吗？”

林质微微脸红，意识到自己的措辞和语气出了问题。

“好吧，我误会了你，我向你道歉。”

“道歉有什么用？”他冷哼了一声，招手，“过来。”

林质起身走过去，熟门熟路的坐上了他的大腿，她伸手捏了捏他的脸，发出了一声惊叹，“你用的什么护肤品，好滑啊......”

聂正均：“......”

她笑着搂着他的脖子，“我闻闻，你是不是快要气得燃起来了？”

他两下拉开她的手，说：“少打岔，我还没说完。”

“哦，那你继续说吧。”

“首先告诉你，我并没有你想的那么冷血，我在一早就提醒了娟娟，她也明白了我的意思。但之后选择继续这样做我就管不了了，她是成年人，有为自己的行为买单的能力。”

“你不怕败坏了聂家的名声？”

他一声嗤笑，说：“她姓冯，不姓聂。聂家的名声，还不轮不着她来影响。”

好大的口气，林质心里发堵，因为她想到了他才回国的时候，他也对她说过这样的话。

低头看了一眼腕表，他捏了捏她的后颈，说：“快回去工作，有什么事儿晚上回去再说。”

“回我家？”她松开手，跟他面对面。

聂正均笑着亲吻她的鼻尖，“你哪有家，还不都是我家。”

切~有钱了不起哦。

林质回了公司，到办公室的时候再次望向那个空空的座位。贺胜已经被辞退了，理由是散布谣言不利于同事团结，破坏公司内部和谐，影响工作效率。林质坐下，轻声一笑，他还真会找罪名。

王茜之看了她一眼，眼底划过一丝不爽。

电话震动了一下，她瞟了一眼，是易诚约她见面。

林质直接回了两字：没空。

易诚锲而不舍，告诉她他找到了一家很正宗的土耳其餐厅，邀她一同去品尝。

林质一字一句的往上面敲：徐先生对你帮助更多，你应该请的人是他。

这句话发送过去后如石沉大海，他终于不再回信了。

林质又有些后悔，这是他和徐先生的私事，她不该这样说的。但没办法，能摆脱他也好，起码不用彼此对坐消化不良。

只是这一天注定不太平，快到下班的时候办公室突然骚动了起来。林质隐隐听着他们谈论什么小花公布恋情之类的，她没有兴趣，很想戴着耳机屏蔽。

“茜茜啊，你看到微博没有？易思玲的富二代男友出现了，拍得不是很清楚但看轮廓长得很帅哦！”人事部的一个女生悄悄地跑过来，两眼兴奋的举着手机给王茜之看。

王茜之似乎兴致并不高，瞥了一眼，说：“又是什么有望嫁入豪门一类的陈词滥调，豪门豪门，豪门可真可怜。”

“可怜啥啊，你看易小花的男友，又帅又有钱！听说被网友人肉他家是什么程氏电子，很厉害的！”

程氏电子？林质眉毛挑了一下，她把手机拿起来，直接查看了微博热搜。易小花公布恋情的一条被顶成了爆搜，林质轻而易举的就看到了某人的庐山真面目。

“程潜，你玩儿大了。”林质站在走廊上，笑着对那头的人说。

在林质打电话来之前，他正准备关机清静清静，她这一说，他立马就有了吐苦水的地方了，“冤枉啊，就是一起吃了顿夜宵，怎么就成了公布恋情了？老子单身呐......”

林质说：“我刚才特地观察了一下这位新晋小花的微博，我觉得她是你喜欢的类型呀。”

“你知道个屁！”程潜搓了一把头发，直接爆粗。

林质把电话拿远了一些，没听到下一句之后，她才说：“既然是这样我就不打扰你了，本来还以为是真的想恭喜你的。”

“我挂了，我要清静一会儿。”他闷闷的说。

林质挂了电话，搭电梯往车库走去。

喇叭声响起，她侧身让出过道。只是黑色的车子在她身边停了下来，她转头看去。

“你怎么来了？”林质笑着坐上副驾驶，系上安全带。

虽然ag是恒兴旗下的子公司，但两家公司并不是在一条街上的，相反，是在金融街的两端。

聂正均开着车子往出口去，他说：“事情做完了就来接你了，你刚才低着头出什么神呢？车库里的车子这么多，你不小心看路就会被擦到医院去。”

“乌鸦嘴。”她从鼻子里哼了一声，低着头看手机。

“珍惜眼前人，整天看那玩意儿有什么好看的。”他不满的说。

林质噗的一声下笑出了声，收起手机，她说：“那好吧，‘眼前人’，你说我们晚上吃什么呢？”

“你下厨，我随便吃什么都可以。”

得，将自己拖上案板了。

洗手做羹汤是一个女人能捕获男人的心命中率最大的方式之一，林质也不另外，聂正均那么挑剔的胃口就只对她做的饭菜保持沉默，他负责吃就好了。

他坐在沙发上看新闻，一错眼就看到了阳台上放着的一盆小雏菊。眼睛一眯，直觉认为这盆花不是她买的。

“丫头，你那花不错，送我吧？”他往厨房走来，语气随意的说。

林质正在炒菜，她说：“不行啊，那盆花是朋友送的不能转送，你喜欢的话我可以帮你去买一盆。”

“朋友？我认识吗？”

关火，将菜起锅，她说：“沈明生，你认识的呀。”

聂正均点头，眼睛里精光一闪，“哦，是他啊。”

林质没有读懂这句话里包涵的意味深长，她笑眯眯的端出一盘苦瓜炒蛋，说：“快试试苦不苦，我特地过了一遍水的。”

他闻了一下，皱眉，“闻起来就很怪，我不吃。”说完，他留给了她一个高大的背影，往卧室去了。

林质端着菜愣在原地，他......是在发脾气吗？如果是的话，为什么呢？难道就是自己没把花送给他？

第二天起来的时候他还是一副脸臭臭的样子，自己打了领带，潇洒地去上班去了。

林质托着腮看着一桌子的早餐，心里想，哪里出问题了呢？

琢磨了一天也没想出个所以然来，下了班，他也没来找自己也没来一个电话。一个人回家，林质低头开门，有些沮丧。

屋子里黑黢黢的与平常并无二异，可她鼻子痒痒的，而后深吸了一口气，空气中有一股很浓的花香，雏菊的香味。一盆花是绝对不可能有这么浓郁的香气的，她急急忙忙的脱了鞋进屋，一看，整个人差点吓得坐地上去了。

满屋子的雏菊，有盆栽，有插花，沿着客厅的边角线放了一圈，餐桌和茶几上也全是，连墙上都挂了一大幅油画，主题也是雏菊。

她愣在当场，嘴唇嗫嚅，不知道该说什么好。

不用怀疑，她已经知道始作俑者是谁了。

不知道是笑还是该哭，她嘴角牵动，一个字都蹦不出来了。所以，早上是在为这个闹别扭？自己不送他一盆花，他就买了整屋子的花来膈应她？

电话响起，林质接起来。

“回家了吗？”

“回了。”

“看到了吗？喜不喜欢？”他轻笑一声，似乎觉得自己做了一件很不得了的事情。

林质放下包坐在地上，有些绝望，她说：“这么多花，你让我怎么办呀。”

“能养几天算几天，之后再买。”

“还买？”她声音有些尖锐。

“你不是喜欢吗？喜欢到送我一盆都不乐意。”他哼着气说。

林质苦笑，“哥，你真的是......”

“太善解人意？”

“太幼稚啦！”

聂正均在那边沉默了几秒，他说：“我已经到楼下了，等着。”

“等着什么？”她无力的坐在地上，满眼都是雏菊，各种颜色不同品种。

“等着我上来收拾你。”

挂了电话，她起身回卧室换衣服。一推开门，她脑仁疼得快要炸裂。

好了，这次不是雏菊了，满室的红玫瑰，烈焰如火，耀眼夺目。她拉着门把手，几乎不敢踏进去。

开门的声音响起，他的脚步声从后面传来。

“怎么不进去？”

林质脱力地靠在门框上，“那也得有下脚的地儿啊......”

他一声轻笑，打横抱起她，大步流星的就往床边走去。

“喂......”这一言不合就又扛又抱的德行哪里来的？她真的不轻啊......

将她摆在床上，双手举过头顶，他低头俯视她，撩开她被甩在脸上的发丝，他说：“真漂亮......”

林质也不知道他在说花还是说她，动了动手，像是被铁箍圈住一样，牢牢地一丝不动。

她蹬了蹬腿，说：“我要去洗澡，你先放开我。”

难得的好说话，他起身让开，非常君子。

林质搓了搓鸡皮疙瘩，警惕的看了他一眼，说：“不会有什么后招吧？”

“你猜？”他眉毛一挑，坐在满是玫瑰花瓣的床上却丝毫不改大老爷的气质，大床被他坐出了龙床的味道。

林质咽了咽口水，走几步推开浴室的门。

一室的米分玫瑰，含羞带怯的盯着她，像是等待久违的爱人。

“哥......”

他从后面圈住她的腰，低声在她耳边说道：“宝贝，我问你，以后还敢乱收其他男人的花吗？”

“再也不想了。”她摇头，非常果断。这种报复的方式，谁承受得起？

他一笑，束紧了她的腰，从她的耳垂亲吻到了脖颈。

“要洗澡吗？”他伸手划过她的胸前，暗示意味十足。

那一浴缸的米分玫瑰，林质红了脸颊，如果泡进去的话感觉也太奇怪了吧，像是有人在盯着她。

套头的毛衣被后面的人脱下，顺着脖子他一路吻上了她的脸颊。她扬起头，呼吸有些短促。

胸前的衬衣扣子被解开，白皙光滑的皮肤暴露在昏黄的灯光下。她红了脸颊，像是娇羞的新娘。

“一起洗？”他低声笑着揽过她。

他一身穿戴整齐，而她呢？衣衫褴褛，像是才从打劫的手里逃脱了一样。

不服气，她伸手搭上了他的脖子，主动的吻了上去。她的嘴唇像是凉糕，又甜又凉，吃一口，沁人心脾。

“故意撩我是不是？”脸色潮红，他双手一搂，拖着她的臀部让她的双腿夹紧自己的腰。

她没有说话，闭着眼睛，她忙着学着他亲吻自己的动作，热情而大方的奉献自己。

浴缸的水溢了出来，她双手承载两侧，眼神迷离的看着他。

“傻宝贝......”他双腿圈着她光滑的身体，诱惑十足。

米分色的玫瑰随着里面的水一动一摇的晃荡了出来，波光粼粼，即使在室内，那也是春光无限，不减丝毫风采。

她裹着被子倒在床上，双腿酸软，面色赤红。

聂正均在低头给她摸红花油，因为刚刚在浴室太激励的缘故，她的膝盖有些被撞红了。

“疼吗？”他抬头问。

林质摇摇头，一双眼睛仿若带着流光，眼波流转，春情无限。

他撑着手吻上她的大腿，她轻呼了一声，羞涩至极。

低沉的笑声响起，愉悦而浑厚。

她白皙光滑的肩膀上带着指痕，胸前露出的地方更是斑斑点点，成为了全身上下的重灾区。

他洗了手重新躺回他的身边，林质靠在他的胸前，有些忐忑的说：“你不回去横横肯定会念叨的.......”

他伸手捏她的鼻子，“睡完就想赶我走？小姐，你挺有本事的啊。”

“什么小姐，我才不是小姐。”她哼了一声，对这种称呼十分不满意。

聂正均掰过她的脸，他的眼睛像是最神秘的黑洞，看着她的时候有无穷的吸引力，无论怎么逃避都难逃被吸住的命运。

“你是我的大小姐，这总行了吧？”他抚着她的脸，嘴角噙着笑意。

林质伸手环上他的脖子，依偎在他的怀里。她的心里有个小秘密，说出来太害羞了，只是这样的场景，她忍不住在心里暗暗地幻想。

他抱着一身沁香的她，几次三番想将那句话说出口。但狠厉老辣的聂先生此刻柔肠百结，他想问林质一个问题，可他担心唐突了佳人。

一声叹息，他几乎要把她揉进身体里。

