第38章林质   


程潜通过微博发表了一篇声明，上面否认了易思玲是她女友的谣言，并说明他和被拍到出现在演唱会的女子是好友，并不存在情侣关系。只是他这一现身倒是惹来不少网友的评论，他的身家和照片都被神通广大的网友搜罗了出来，现在一堆人在下面叫着“老公”，场面极为壮观。但也有一部分理性的女性表示，这种前脚女明星后脚红颜知己的花花公子实在是不值得托付，建议大家擦亮眼睛。

程潜懒理微博下掐得火热的两队人马，他的新公司成立了，正如火如荼的在发展阶段，他没空做谁的老公，也完全没有兴趣。

林质呢，她拜托了陈秘书帮他看聂正均什么时候有空闲，她可以打个电话解释一下，但奇怪的是过了两天了，完全没有消息。

倒是易诚来了电话，约她在徐先生家见面。

MOON正和AG抢夺BP这块大蛋糕，从实力上来看自然是AG更胜一筹了，但MOON胜在总能提前一步

获取他们这一边的方案，着实恼人。

林质和易诚对坐在餐桌的两方，仔细看，两人还有那么一点儿相似的轮廓。

徐先生给他们泡好了茶端过来，自己则钻进了书房，懒得掺和进他们叔侄之间。

“这次多谢你了。”他嘴角一弯，开口于说道。

林质弱弱的回了一句，“应该的。”

“我考虑带你回趟苏州，你觉得怎么样？”他两指摩挲着青花瓷的杯身，眼睛却注视着她的神

情。

“你有脸回去吗？我没脸。”她笑了一声，带着苍凉的味道。

易诚端起杯子呷了一口茶，说：“好，这个话题暂且不谈。换一个问题，你打算在聂家这样待下

去吗？”

林质手指动了一下，她平视着他的眉眼，说：“这不是你拜托要做的吗？如果我离开了聂家，你

认为你那些商业情报还能从哪里得来？”

热茶烫进了喉咙，他摸了摸嗓子，说：“我没有子女，以后这些所有都是你的，所以你可以暂且收敛一下对我的敌意吗？”

“对不起，我不喜欢你那些钱。”

易诚苦笑，“我俩是彼此唯一的亲人了，你准备一直这么针尖对麦芒的对我吗？”

林质的肩膀松弛了半分，她低头看着热气氤氲的茶水，说：“可我过不去心里那一关。你是我血缘上的亲人，但聂家更对我有养育之恩。”

“更有杀父之仇。”

林质抬头，眼神锐利，“爸爸是自杀还是他杀尚且没有定论，你最好把你的敌意也收敛一下！”

“ok！”他举手，“那我们公平一点。”

她眉毛一扬，似乎在示意他继续说下去。

“我不动聂家，前尘往事一笔勾销。”他双手搭在桌面上，认真的说。

“条件呢？”

“你跟我回美国，再也不要见聂家人。”

林质冷笑一声，“你让我做出这样的事情来了，你觉得我还有颜面见他们吗？”

“不是能不能，是你自己愿不愿意，这才是重点。”他一语道破，戳中她的内心。

林质顿了一下，说：“你确定会收手？可我不信。”

“信我，我们一起回美国，以后舒适安逸的生活下去。不信我，我倾尽全部身家和聂家斗个你死

我活，就这么简单。”他往后一靠，动作闲散又透着一股优雅劲儿。

林质从他的身上似乎看到了自己的父亲，温文儒雅，风度翩翩，有大家公子的风采。只是世事无

常，他最爱的女人爱上了其他的男人......

能不能不见聂家人呢？说实话，如果让他们知道中间这个叛徒是自己的话，估计他们这辈子都不想看见她了吧。但如果在一切还未挑明之前就离开，大家对她只会有惦念牵挂，不会有恨。

可是，再也不见？林质摇头，她办不到。

“那么，皎皎，以后还请你继续努力了。”易诚嘴角噙着笑意，像是早已料到她的选择。

林质低头回避他的目光，她会让现实代替她扇这位自大的先生一巴掌的。

从徐先生家里出来之后，林质主动开车回了别墅，她有一大箩筐的话想解释，等不了了。

横横在客厅做作业，一看到他，林质就知道聂正均没有回来。

“小姑姑，你这么早下班了？”横横惊讶的抬头。

“嗯，你爸爸呢？”她走过去，忍不住问道。

“我什么时候掌握他的行踪了，你问错人了！”他挥了挥手，低头苦算数学题。

林质坐在他的身边，靠着沙发出神。

“小姑姑，上次你和我爸说的触底反弹是几个意思？”他突然回头问道。

“额，就是到了最低谷的时候一定会往上升，达到前所未有的高度的意思”林质回过神，机械的解释道。

横横从地上爬起来坐到她的身边，他拍了拍她的肩膀，说：“所以，不要哭丧着一张脸，一切都会好的。”

林质错愕，盯着他那张帅气英俊的脸蛋儿发楞。

他一把把搂入怀里，装模装样的拍了拍她的背，说：“不管是工作不顺心还是生活遇到了困难，

不要害怕，你还有我。”

一滴眼泪砸在他的肩膀上，他好像听到了声音。

“小姑姑......”他这下真的开始担心了，刚才其实他勉强算插科打挥来着的啊。

“横横，如果有一天你见不到我了，你会不会想我呀？”她抱着她，带着哭腔带着笑意轻声说

到。

“你要去哪里？”他一把将她拉开，皱起一双眉毛忐忑的盯着她。

“万一我又要回美国了呢？”她抹了一把眼泪，在小孩子面前哭似乎挺没气质的。

“为什么要回去？你不是已经读完书了吗？难道又要去读博士？”他差点从沙发上跳起来，整个人反弹得厉害。

“你就当我想再回去修博士，怎么样？”

“不怎样！不怎样！不怎样！”他站在沙发上居高临下的俯视她，“你已经抛弃过我一次了，你

不能这样接二连三的玩儿下去！”

林质哭笑不得，“我没有抛弃过你，我那是去学习。”

他一屁股坐下来，伸手把她按进自己单薄的胸膛上，闷声闷气的说：“国内也有很好的大学，你

在这里读吧，不要走了.......”

她伸手回抱他，眼泪不争气的扑簌而下。

聂正均没有想到一开门就是这样的场景，他站在远处，思考自己是再往前走几步还是直接退出去。

“爸爸.......”横横正对着这边，一眼就看到了聂正均，他立马向他告状，“小姑姑说要抛弃

我回美国，你帮帮我啊！”

林质推开他，“我没有这么说，你别乱说.......”

“你就是这样说的！”他生气的指责她，“不负责任没有担当，你这样是会伤害我的心灵的！”

林质百口莫辩，尤其是看到聂正均一张漆黑的脸的时候，更是无从说起。

他伸手扯开领带，没有理会儿子的求助，“她想去就去吧，别拦她。”

横横大惊，左右看两人。

林质的一颗心像是泡在冷水里，一波接一波的凉意袭来，又像是茅草屋，四处灌风，一片凄惶。

聂正均踏着沉重的步伐往楼上走去，殊不知每走一步都像是踩在她的心尖上一眼。

书房的关门声响起，她低头看着自己的双手。上面纹路复杂，算命先生说这是典型的坎坷相，是要化解才能顺利的。她后悔了，即使当初是被他骗一百块钱她也应该让他画个符的，说不定现在

还能求个心理安慰。

两人静默不语的吃了一顿晚餐，连一向喜欢她的横横都气得只吃一碗饭上楼了。只留她，坐在楼梯上，不知道该上还是该下。

“小姐，您是遇到什么难事了吗？”林叔问她。

林质抬头，眼圈红红的，“嗯，我惹大哥生气了，不知道怎么办了......”

林叔一笑，说：“大少爷可不会生你的气。”

“生了，挺厉害的。”她抿了抿嘴唇。

“大少爷没吃晚餐，不知道饿不饿呀。”林叔看了一眼楼上的书房，背着手离开了。

得到提示，她到厨房端了一碗热粥，站在书房的门口提了几口气后才敲门。

“进来。”

她听到声音推开门，他背对着站在落地窗面前，身形带着说不出来的压力和气场。

屋内一切好好的，除了那把四分五裂的桃木椅，支离破碎的安静躺在地上。

她感觉脖子像是被人掐住了一样，呼吸艰难。

半天没有听到动静，他转过头来，才看清来的人是她。

“出去。”见她直愣愣的看着那一把破椅子，他出声赶人。

林质把目光移到他身上去，她说：“你有气就冲着我来吧，憋坏了身体得不偿失......”

他走回办公桌的背后，伸手翻了一页文件，说：“你承受不起。”

林质走前几步，将粥放在桌面上，她说：“我说完就走，你别不高兴了。”

见他低着头不出声，不做任何回应，她只有自说自话的开始了，“第一，程潜和我只是朋友关

系，唯一特殊的就是他是我的前男友，但这已经是两年前的事情了。第二，因为对你的感情状况

一无所知，做了错误的判断我道歉，对不起。第三，我爱你，从我成年了之后，我爱的就只有你。我说完了，可以走了。”

她也憋着一口气，转身就走。

“站住。”

那口气瞬间卡在了嗓子眼儿，她脸颊通红。

“第一，我承认我吃醋了，因为觊觎你的男人太多而我没有把握完全占据你的心。第二，从我爱上你开始，我没有再和任何一个女人发生过关系，尽管自己撸很跌份儿，但我实在碰不了除了你以外的女人。第三，我知道你爱我，但你知道我爱你吗？”

学着她的口吻，他站起来，双手插着兜，看起来随意实则浑身紧绷。

林质转过身来，眼眶里含着热泪。

“过来。”他敞开怀抱。

一边骂着自己没骨气，一边受着感动，她像是蝴蝶一样扑进了他的怀里。

“丫头，我很想你。”

林质失声哭泣，语不成声，“可我就在这儿啊......”

“我说给那些没在我身边的日子的你听的，不要介意。”他低头亲吻她的发顶，满眼宠溺。

林质大哭，像是走在胡同小巷里的孩子迷路绕了一大圈之后，终于看到了站在门口妈妈她翘首以盼的样子，委屈又甜蜜。

“总有一天，你会嫁给我的......”一声喟叹，余韵悠长。

林质哭得太伤心，错过了后面的半句。但即使如此，她已经很知足了。

最好的爱情，无外不是你喜欢我的漫长岁月里我同样爱恋着你。即使我们彼此小心翼翼的掩藏，但岁月是一个神奇的小偷，那种感觉它已经悄悄的帮你藏在了心底。

