第47章林质   


这天林质下了班之后接到了一个意想不到的电话，约她逛街。

一高一矮走在商场里，她暗地里捶了腰，问旁边的人：“你到底想买什么送给你那位女同学呢？”

穿着一身卡其色大衣的小男生走在她旁边，皱眉：“你们女生到底喜欢什么呀？”

“这个......”林质还真有点儿答不上来，因为她的爱好一直很另类，所以她给出的答案完全不具备可参考性。

横横双手插在口袋里，姑侄俩走马观花的逛了一层楼，他嫌累，要坐下。

“可你还没买好呢，你那位女同学不是明天就要过生日了吗？”林质说。

横横一屁股坐在旁边的椅子上，说：“我也不知道她为什么要邀请我，我跟她也不熟啊。”

林质站在他对面，笑着问：“那不熟你为什么还要去？”

他的脸像是突然染上了一层薄薄的绯色，“哎呀，你管得可真多！让你帮忙你没帮上，还打听起我来了！”

林质走过去坐在他身边，好奇的问：“那女生长得漂亮吗？”

“一般般吧。”他咂了咂嘴，挑剔的样子像极了他老爸。

林质点头，“那就是很漂亮了。”

“喂！”他瞪着眼像是要把她吃了一样。

林质投降，“我牺牲了休息时间来陪你，你总得让我有知情权吧。”

“上次我生日她也来了，你不是见过吗？”

上次他生日.......想到那天的场景，她心里像是划过了一只小船，涟漪荡起，丝丝入扣。

“没注意.......”她低头，耳尖红红的。

横横撇嘴，说：“你觉得送个娃娃怎么样？女生不都是喜欢这些毛绒玩具吗？”

“你刚才不是说太没有代表性，体现不出个人风格吗？”

“哎呀，本少爷腿都软了，从众就从众吧。”

林质：“......”

就这样，两人一人抱着一个巨型毛绒娃娃回了家。至于为什么是两个，横横有很好的解答。

“我想呗，你也是我喜欢的女生啊！”他大少爷似的躺在沙发上，一边一只娃娃陪伴。

林质点头，“哦.......原来你是喜欢人家啊......”

他扑到在沙发上，老羞成怒，怒吼：“快去做饭，不要再八卦了！”

“哦。”林质闷笑，钻进了厨房。

外面客厅里，羞愤的横横少爷拿两只小黄人练拳，左右开弓。

林质拧开火准备煲汤，餐桌上的电话响了起来。

“横横，帮我接一下电话。”她在厨房喊道。

“哦。”他翻坐起来，整了整发型走过去。

电话不停地响，她转过身过，横横一下子就扑了上来，“聂正均同志的电话，你快帮我打打掩

护！”

“哈？”林质措手不及，他快手快脚的扔给她后扒着门框，一副看戏的模样。

林质无奈接起，“喂，大哥？”

“横横是不是在你那儿？”

“嗯，在呢。”林质瞥了一眼横横，他双手双脚的比划，极其搞笑。

“他什么时候回来？”

林质捂住听筒，问：“他问你什么时候回去？”

“可以不回去吗？明天周末哎。”他可怜兮兮的蹲在地上，像是被抛弃的哈巴狗。

林质无语，把手拿开，对着那头的人说：“他说想在这里玩儿一晚上，明天回去。”

那边的人沉默了，林质和横横都屏住了呼吸，一个是不知道会不会被臭骂一顿，一个是不知道会

不会被算上连带责任。

“让他等着。”

“等什么呀......”

嘟嘟嘟嘟的声音传来，他早已挂了电话。

横横瞪着眼看她，“怎么样？”

“她让你等着。”林质无辜的看着他，原封不动的转告。

“等啥？”他浑身的鸡皮疙瘩开始跳出来。

“额.......据我推断吧，他可能要来了。”林质被他感染，搓了搓胳膊。

“啊！”

一声尖叫划破静谧的夜空，树上栖息的乌鸦被惊飞一片，纷纷逃散。

半小时后，林质和横横站在门口，规规矩矩的迎接聂家大家长。

“才下班吗？”她接过他的外套，打破了沉默。

横横仰头看他，“爸爸真是辛苦.......”

聂正均瞥了他一眼，他咽了咽口水，把后半句“不如先回家休息”给消化了下去。

“饭做好了？”他一点也不客气的进了屋子，扫了一眼里面情况。

林质把外套挂好，说：“就等锅里的汤了。”

“炖的什么汤？”他拉开凳子坐下。

“酸萝卜老鸭汤，我的最爱！”横横抢答道。

不出意外，一双剑眉微微打结，他最不爱吃的就是鸭肉。

林质赶紧说：“不知道你要来，今天就将就吧。”

“是吗？我怎么记得我半小时之前就打了电话呢？”他抱胸，侧头看着她。

橙黄色的灯光下，他的轮廓丝毫没有放柔半分，反倒是这样极致的对比衬得他愈发凌厉。

林质提了一口气，不理他存心找茬，进了厨房。

横横吐了吐舌头，他老爸真是不受欢迎，这么轻易的就得罪了姑姑也太不会做人了吧。

吃饭间，林质先给横横舀了一碗汤，递给他说：“先喝汤，有点儿烫，你自己吹吹。”

“谢谢小姑姑！”他笑眯眯接过。

林质拿过自己的碗舀汤，她站着身体微微前倾，顺滑的头发从肩头滑落，挡住了秀美的侧颜。

“咳。”他轻咳了一声。

林质抬头看他，他的下巴微微扬起，目光盯着她手上的碗上。

她轻叹了一口气，把舀好的汤放在他面前。

横横喝着汤，大眼睛来回扫视了两人几圈，觉得好像有那么一点点不对劲儿，到底是哪里不对劲

儿呢？

三人安静的用餐，期间只有林质时不时嘱咐横横多吃蔬菜，以及他小声嘀咕抗议的声音。

父子俩对坐在沙发上，林质在厨房洗碗。

“现在回去？”横横靠着沙发上，瘫着不想动。

“你想住这儿？”聂正均的眼神不经意滑过厨房的倩影，挑了一下眉头。

横横点头，“都放寒假了，我想跟小姑姑玩儿两天......”

“她要上班，哪有时间陪你玩儿？”

“可明天是周末呀，小姑姑说了要带我坐海盗船！”他挥着拳头，有些兴奋。

“徐秘书不是陪你去玩儿过？”他记性还不错，记得有一年他吵着要去，而他没时间陪他，只有

让徐秘书全程护送。

横横揉了揉鼻子，说：“我想跟小姑姑一起去，她会陪我玩儿，徐秘书又不会......”

毕竟是自己的儿子，聂正均再怎么对他实施精英教育，骨子里还是十分疼他的。

伸手搓了搓他的头发，聂正均说：“明天一起去？”

他震惊的抬头，一脸兴奋样儿盯着他爸爸。

“你、你和我？”他伸手指了指自己。

聂正均下巴一抬，“不是还有你小姑姑？”

横横一巴掌拍上自己的脸，啪的一声，极其响亮，“我不是在做梦吧.......”

聂正均叹气，他怎么养了个傻儿子？

林质在厨房慢条斯理的洗碗，竖着耳朵听他俩的动静，心里想着怎么还不回去？这个点儿不早了

啊。

“老爸万岁！”

一声震耳欲聋的声音传来，林质手一抖，碗磕在沿上差点划出一个缺口

“小姑姑，我获得了跟你一日游的机会，开心不？”他连蹦带跳的跑到她的面前，嘻嘻的笑着说。

“你爸准了？”林质擦了擦手，回头看他。

“不仅准了，他还答应跟我们一块儿了呢！”要是他能像茶壶一样有个口发泄，现在肯定是咕噜

咕噜直冒泡了。

林质一脸菜色，好似被人打了一拳。

“小姑姑，你不会还害怕海盗船，想临阵脱逃吧？”他凑到她的面前来，顶着一张帅气的脸蛋儿看着她。

我不晕海盗船，我晕你爸........

聂正均同志美其名曰为了明天好一起出发，他和横横都暂且在这里借宿一宿，养精蓄锐。

林质嘴里像含了一根苦参，知道很补，但就是苦不堪言啊。

“你的洗漱用品都没带来，现在下去买。”聂正均拍了拍儿子的脑袋说。

“打电话让人送上来吧！”他双眼亮晶晶的盯着聂正均，以为他爸今天是有求必应的许愿树。

“自己去，惯坏毛病！”他眼神凌厉，吓得横横立马就退了玄关，要穿鞋出门。

拉开门他正要出去，突然想到，“爸，你不是也没有吗？你要吗？”

林质挽着袖子才洗完衣服出来，看着横横站在门口，问：“你去买什么？”

“牙刷呀。”他回答，又钻出脑袋问，“爸，你要吗？”

聂正均看向林质，她眼神飘忽不落实处，“我没扔.......”

聂正均扬眉，对着站在门外的儿子说：“不用了，你就买自己的。”

横横跺了跺脚关上门，他爸可真不讲卫生，都不刷牙的吗？

她换了一身家居服，拿着抹布在擦酒柜。其实她昨天才做了一次大扫除，根本没有必要这么认真

的擦，但是如果她不做一点儿事的话，只怕更尴尬吧？

聂正均打开了电视，电视的声音传了出来，热闹了一室，两人的无言也显得没那么尴尬了。

她松了一口气，双手撑在桌子上。

背后一双手饶了过来，缠在了她的腰上。

“啊.......”她轻声低呼，原本走散的魂魄也霎时间回归了本体。

电视声遮掩住了他的脚步声，以至于一向防备心重的她居然丝毫没有察觉。当然，也有可能是她太走神了。

“在想什么？”他咬着她的耳垂，低声问道。

脚下发软，要不是一开始就保持着撑在桌面的姿势，她现在肯定从软脚虾了。

