第50章林质   


这个周末，横横玩儿得十分尽兴，满面通红的钻进车子里，抱着歪在一旁的林质一阵激动。

“小姑姑，哦不是，阿姨！你没看到我玩儿那个冲上云霄，太赞了啊！”他手舞足蹈的开始比划。

脑袋上挨了一个爆栗，他捂着头看着他爸。

“没看到她不舒服吗？再被你晃又要晃吐了。”聂正均黑着脸说。

“对了，小......阿姨，你怎么样？还恶心吗？”他伸手捧着林质的脸，特别“痴情”的看着他。

聂正均一头黑线，忍住把自己的种一脚踢出车里的冲动。

“没事，现在好多了。”林质笑着挂在他身上，特别小鸟依人。

横横笑眯眯的捏了捏她的脸蛋儿，“再多练练，以后就不会了。”

林质：“......”

看得眼眶很不舒服的聂正均：“......”

聂正均很少腾出整天的时间来陪横横，以至于这小子得意忘形，整天得瑟着，谁看见都谁不知道

他开心得直冒泡泡？

好不容易晚上陪他玩完了最后一个项目，射击场打枪，他又开始约下周一起去骑马。

“好啊。”林质好脾气的应道。

聂正均在一旁不发表意见，横横觑了他一眼，心底暗自窃喜。

父子俩把林质送回了家，横横扒着车窗一脸渴望的盯着她。

“回家睡。”聂正均在他身后幽幽的说道。

“唔，想跟小......阿姨一起睡。”

一个爆栗上头，他回头怒视，就知道会是这样的结局！

林质嘴角含笑，上了电梯。

到了晚上十点钟左右，聂正均去而复返，摸索着钻进熟悉的被窝。

“你怎么又回来了？”林质转头看她，睡意朦胧。

“嗯，我也想跟你一起睡。”他拥着她娇小的身躯，感觉心口一大块被熨平，“睡吧，宝

贝.......”

她本来就很累了，头一歪，真的睡过去了。

黑暗中，他准确的从她的额头亲到了下巴，知道自己的宝贝完美无缺后，放心的睡了过去。

在别墅独自睡觉的横横，因为白天太嗨以至于心绪难平，激动的在床上打了一套组合拳，想着自

己不能整出大动静免得吵醒了隔壁的老爸，悄悄咪咪的倒下，裹着被子一通翻滚。

可怜的孩子，他不知道他爸爸代替他去完成他刚才许下的愿望去了——和阿姨一起睡。

易诚的伤口愈合的差不多了，林质和徐先生一块儿去接他出院。比起之前高大的身躯，他动了一次手术之后就瘦了下来，让人觉得他老了不少。

林质背过身仰着头，她还不习惯看到这样的场景。

易诚倒是不觉得有什么，他正在高兴可以出院了，不用再受某人一天到晚的牢头似的监督了。

“虽然出院了，但是你还是不能去公司。”徐先生说。

“我知道自己的身体，你不用担心。”

徐先生冷笑，“那你之前知道自己会在医院躺三个月吗？”

易诚：“.......”

林质憋回了笑意，主动担当司机。

AG和MOON的争夺还在火热进行中，而自己的女人已经跑去对手那里嘘寒问暖了。拿着陈秘书递过来的照片，聂正均心里五味杂陈。

“她是怎么想的呢？”他十分诚恳的发问。

陈秘书默，他跟不知道了。

聂正均叹了一口气，扔下那一叠照片，说：“做得漂亮一点，别让她发现了。”

“是，老板。”

聂正均这边一松口，MOON那边大势上扬，隐隐有抢夺到手的征兆。聂正坤愁得不停地用电话轰炸

他大哥，不知道他为什么会做出这样的命令。

“待着吧，不用着急。”他挂了聂正坤的电话，一个人坐在办公室里，桌上放着的是她和横横的

照片。

“你到底想要找什么呢？”他伸手拂过照片上女子的笑颜，仿佛她只要开口，他一切都可以捧到

她面前任她挑选一样。

而这边林质正在侵入一台电脑，程潜告诉她这是加过很多道防火墙的设备，里面大概会有她想要

的东西。

林质鼻尖微微沁出汗，程潜在她家里绕了一圈，摸到厨房去给她倒了一杯水出来。

“还是进不去？”程潜坐在她身边问。

“这一定是个高手加密过的，以我现在的段数还没有办法攻克。”林质长舒了一口气，往后靠在

沙发上。

程潜说：“其实你可以求助一个人。”

林质以为他想要说他自己，结果他竟然报出了另外一个男人的名字。

“Allen？师兄？”林质以为自己听错了。

程潜却很认真，他说：“这个系统凭我和你是没有办法攻克的，对于Allen却轻而易举。”

林质有些犹豫，“这样拜托人家帮我们黑电脑，不太好吧.......”

“你是他的小师妹，他一向很照顾你的。”程潜打趣她。

林质黑线，“你不要把纯洁的关系说的这么让人想入非非好吗？”

程潜点头，伸长了腿，他说：“要想看到你想要看到的，你只有求助他了。不然，咱们就放

弃。”

林质却很困扰，她这个师兄绝对不是乐于助人的人，性格冷清且行踪飘忽不定，在黑客界是大神

一般的存在。让他帮忙，林质觉得得掂掂自己的份量。

程潜看着她思绪万千的样子，终于相信她和Allen真的是纯洁的师兄妹关系了。只是枉他一直抱着醋缸狂饮，人家俩人却根本就没什么。

气人！他瘫坐在沙发上，懊悔不已。

考虑再三，林质还是拨通了师兄的电话。

“哎，你顺便帮我问问，他有兴趣入股我的公司吗？”程潜在一旁打岔。

林质瞪他，他却举手发誓，“我说的是真的。”

巧的是Allen也在中国，不过是在C市。林质一点也没有隐藏的说明自己的情况，请师兄帮她做一

回盗贼。

Allen坐在床边，手搭在膝上。月光从窗外若有人的渗透进来，他像是一个黑夜的化身，完美的

和这夜融为一体。清俊的轮廓，劲瘦的身材，一看就是个让人过目难忘的男子。

“好。”他声音低哑。

林质松了一口气，“麻烦师兄了，要不是实在没办法，我也不愿来打扰你的。”

“没事。”他言简意赅，打开了电脑。

幽蓝的光线出现，整洁干净的屏幕上只有一个文件夹，然后空空荡荡的，像是一个不爱使用电脑的人。

他手指飞速地在键盘上敲击，十分钟后，林质看到了自己想要的东西。

“师兄.......谢谢你。”她喉咙哽塞。

Allen自然知道她看到了什么，沉默了几秒，说：“照顾好自己，有事可以找我。”

“嗯，我知道了......”她忍不住落下了泪，声音带着哭腔。

挂了电话，屏幕上的照片和死亡鉴定报告让她悲从中来。

即使程潜没有告诉她她也知道，他们侵入的是聂正均的电脑，看到的是当年木家惨案的一切，包

括她父母的照片。

颤抖的手抚上屏幕，她咬着嘴唇让自己镇定下来。她已经将近二十年没有看到他们了，在脑海里，除了一个模糊的影子，她再也想不到其他。

聂正均曾答应帮她找父母的照片，可是他一直都有啊.......

照片上的男人大方儒雅，嘴角含笑，眉目间的神态跟林质一模一样。黑白照，他却俊朗的让人着迷。

“风华绝代，不过如此了。”程潜站在她身后，一声叹息。

配合着旁边的死亡鉴定报告，难以相信这么丰神俊朗的人会在二十年前就已经烟消云散，和一场

大火一起告别了这个世界。

“爸爸.......”回忆涌上心头，她记起了曾经骑在他脖子上的场景，他笑得一脸和煦，丝毫没

有窘迫和难堪。她伸手指点东西南北，像个威风凛凛的将军。

有爸爸在的时候，她如此肆意张扬，连红尘都在她面前失色。

可如今，她看着他嘴角上扬的一抹笑意，哭得难以自持。

程潜找不到安慰她的话，因为连他这个旁观者都觉得难受得很。蹲在她的旁边，他伸手搭在她肩膀上，也不知道是在传递力量还是怕她会突然一下子倒下。

上面的鉴定是火灾认定，并且是人为纵火。而这个人不是别人，就是照片里笑得春风拂面的男人。

挚爱的妻子出轨，他肯定很难受吧。可更难受的是妻子尚存良知，一根绳子勒死了自己。茫茫尘

世间，再没有任何他可以牵挂的人了，连年幼弱小的女儿都挽留不住他......他该多绝望啊。

易诚告诉她，他哥哥是一个痴情种，即使知道自己的妻子出轨也不忍拆穿她，整天还变着花样的给她画各种画，写各种诗逗她开心。也可能正因如此，她再也受不了内心愧对丈夫的自责，选择上吊结束这荒唐的一生。

她想以死谢罪，却不想结果却是亲手葬送了整个木家。她一去，木家顷刻崩塌。

易诚说，他有一个哥哥，傻得不行，怕自己的妻子走得太孤独，黄泉路上太害怕，他将木宅付之

一炬，让自己和宅子一起给她陪葬了。

他说：娶她的时候答应了要一生一世，她走了，自己也难活了。

易诚告诉林质的时候，她眼眶里全是泪。即使她再怎么否决他，她也不得不承认，她的叔叔是他，因为他身上带着爸爸的味道。

所以，他们都能各归其位了。易诚叫木晟，她叫皎皎，也叫木挚。

毕生挚爱，形影相随。只是她这一抹月光始终难留他，他的妻子才是他毕生的追求。

林质痛哭失声，对于她来讲，她的确是孤儿了。

可爸爸呢？能在黄泉下见到妈妈，他有开心吗？

易诚恨林质的妈妈出轨，恨聂家的男人勾引了她，让好好一家人阴阳相隔。可林质不恨，他们所有的选择都是成年人应该承担的。让爸爸愿意生死相随的妈妈一定是一个极有魅力的女人，只是

不知道她把绳子绕上自己脖子的那一刻有没有后悔。

易诚坚持要挤压AG的方式来报复聂家，林质问他，“这样心里会好受一些吗？”

“会。”他答道。

林质似乎在出神，点了点头，“这样就好......”

她遇上了一个偏执的叔叔，关键是这个叔叔还一心想要为自己的大哥报一箭之仇。林质没办法，

她除了成全他想不到别的招数。

关于“海港N3”的计划全部被摆在了易诚的案桌上，只要他想，他随时都可以给AG致命一击。

林质捧着一盏茶坐在沙发上，茶水太熏人，她流泪直掉。

聂正均站在办公室的落地窗前，他说：“确定吗？”

“确定，泄露文件内容的人就是质小姐。”陈秘书在他身后忐忑不安。

聂正均转过身，背着光，像是遮住了整片天空一样，陈秘书从来没有见到过这么阴沉的他。

“为了其他的男人背叛我，你说，是不是我太失败了.......”他像是在问自己一样。

他的话飘散在空气中，没有人敢接茬。

他的目光移向办公桌上，那张照片上的人还笑得一脸恬静，仿若岁月静好，波澜不惊。

