第51章林质   


林质走下楼的时候，见到穿着蓝色短款羽绒服的绍琪站在马路牙子上，她低着头踢着小石子儿，似乎是神情低落。

“绍琪。”林质快走了几步喊道。

聂绍琪回过头，看见是她松了一口气，“你可算来了。”

“怎么了？”林质站在她的对面，看着她神色似乎有些不对。

“宋谦和有问题。”绍琪拉着林质的手，极其认真的说，“对不起，之前误会了你，现在我向你

郑重道歉。”

林质疑惑，“你是怎么发现的？难道他.......”

“他是变态啊！”绍琪低吼。

她语无伦次，林质环顾四周，马路上并非是安全的谈话场所，她对着激动的绍琪说：“我们还是

上楼说吧。”

“好吧......”

进了屋，林质给她到了一杯橙汁，“我自己榨的，味道还可以。”

绍琪仰着脖子喝了一大口，手有些抖，端着杯子看得出她有些紧张。

“他很不对劲，非常不对劲。”绍琪说，“我一向不排除情到深处那啥啥啥，但宋谦和他简直有

毛病！你不知道，他居然让我摆出特定的姿势，还把我当成其他的女人！”

林质听得尴尬，但绍琪像是突然茅塞大开了一样，拉着林质说：“从一个人的性行为就可以看出来他到底是什么样的人，他那种人简直堪称变态中的变态！”

“那你.......”林质语塞，不好说下去。

“没有，我穿上衣服就走了，谁要跟他这种心理变态的人做啊！”绍琪冷笑了一声，似乎是断定宋谦和有问题了。

林质说：“他对性的爱好不一样也不能说明他会怎么样.......”林质舔了舔嘴唇，继续说道，

“但是我支持你离开他，他那种人说不定什么时候就原地爆炸了。”

“哈哈哈，原地爆炸！我希望他炸得越快越好，遇上他我算是是到了血霉了！”绍琪一边唾弃他，一边唾弃自己。

林质安抚她，“你最近尽量待在家里不要出来，他盯上了你，你跑了，他可能会不罢休的。”

“我知道，我就是想跟你说说一声。”她语气突然变得激动，一下子抱了林质个满怀，“对不起，我之前太任性了，即使你和程潜有什么也不该我来职责，是我太孩子气了.......”

林质一愣，伸手拍了拍她的背，“没什么，正常。”

绍琪抱着林质，低声说：“宋谦和为了挑拨我们之间的关系，故意告诉我有人在跟踪我。但我知道肯定是你告诉了爸爸让人来保护我，我不怪你，我知道你是担心我......”

林质无奈的叹气，“你也不小了，不要老是让你爸爸担心。”

“我知道，我只是太伤心了.......”

人生二十年全心全意的爱上了一个男人，然后那个男人真正爱的人确是自己的小姑？绍琪知道，论什么方面她都赶不上她小姑，她除了使使小性子让她们头疼以外，她还能做什么呢？可是，她是真的伤心了。

论情字最让人恼，林质明白她的伤心，正如她自己也一样。

打电话让司机来接绍琪回家，送她走了之后，程潜也准时到了她家。

“怎么了？”他一头雾水的问。

“宋谦和肯定是盯上我了，我有感觉。”林质浑身发毛，她总觉得从下午开始就有一双眼睛追随着她们。

程潜聪明，他伸手揽过林质的肩膀，两人状似情侣一样往楼上走去，远处观看的人根本不能从他

们的神态动作中判断到底在说些什么，反而像是一对普通约会的情侣，低声呢喃。

打开门，林质先一步进去。

程潜关上门，从猫眼看里过去，外面并无任何人。

“你确定他在跟踪你？”程潜问。

林质坐在沙发上，抱着抱枕，手脚冰凉，她点头，“从下午我和绍琪会面开始，总觉得背后有人在看着我俩。起初我以为他是在跟踪绍琪，所以我特意让司机来接她回去。但等她一走，我才知道，他跟踪的是我。”

程潜看着她有些慌张的样子，赶忙说：“没事，之后我可以派人保护你。”

林质似乎是在思索，她皱了皱眉头，说：“我们是不是还有什么关于宋谦和的东西没有查出来啊，他为什么要和绍琪在一起呢？如果他心里没鬼的话，为什么总是在言语中挑拨绍琪和我们之间的关系？你派去的人他知道是你，二哥派过去的人他知道是二哥，他这个人跟我们想的越来越接近了......”

程潜当机立断，“我们再查一下他的背景，肯定能发现什么。”

两人一人一台电脑，说开始就马上干。林质有些好奇，她不知道宋谦和这个突然冒出来的人会对

她们造成什么样的伤害，程潜则是眉头紧锁，他想把这个人斩草除根。

林质的手速比程潜更快，她查到了更深一层的东西，是上次在办公室里查他的时候漏掉的一些东西。

“偷情？”程潜脸色发白，看着林质的眼光想把她马上打包到自己那里去。

林质点头，看着电脑复述，“上次我们查到了他有失手杀人的案底，但我们都没有往更深的地方查，他为什么会杀人呢？”

程潜移过了她的电脑，那上面几笔代过，的确容易被人忽略。

“原来还是情杀啊.......”林质支着下巴，心里有底了。

宋谦和失手杀的人正是他旁边的邻居，一个年轻的少妇。林质知道为什么他要盯上绍琪了，因为单单从脸部轮廓上来说，她的确和他这个前任情人有些相似。

“一个十几岁的男生就和自己的邻居发生性关系？”程潜觉得他就算没有底线的人了，但今天才知道，原来真正的没有底线是这样子的。

“我们可以推测一下，他如果是真的喜欢这个女人，那么他是为什么要杀他呢？就算吵架，情绪激动之下不至于轻易杀人吧？”

程潜坐回沙发上，他说：“如果这个女人的丈夫发现了他们之间的关系，威胁要将他们公开

呢？”

“那么这个女人一定会跟宋谦和断了关系。”林质接话。

“然后，宋谦和却是真的喜欢这个女人，情急之下，他下手失了分寸。”程潜将接下来的部分说完，

林质点头，“所以他现在从茫茫人海中搜索出了和她最相似的绍琪，有弥补的心态。”

“但是你一眼就看穿了他不是简单的人，查到了他的背景。而绍琪因为有你在旁边游说对他起了疑心，继而发现了他的问题。”

“我破坏了他的计划，他肯定对我恨之入骨。”

“他数次挑拨你和绍琪的关系也是想她跟你们脱离关系，好跟他双宿双飞吧？”

林质往后倒在沙发上，“从常理来说，即使没有证据，我们所猜测的也是八九不离十了。”

“所以最危险的不是绍琪，是你。”程潜看着她。

林质一声轻笑，“他想要我的命？”

“这还算好的了，万一他想要折磨你呢？绑架？”程潜说完，自己心里都渗出了一股寒意。

林质恶寒，知道他的指向。死她不怕，但她怕被人羞辱。

“所以，求助我们万能的师兄的时候又来了。”程潜双手搭在膝上，目光灼灼的盯着电脑。

“师兄？”

“对，让她来帮你捉到这个变态吧。”程潜眼睛里反射出了蓝光，他其实比林质更为害怕。

林质却有一种逃不出的宿命，她总觉得这个宋谦和真的会带给她不小的麻烦。

走道里，一个带着黑色鸭舌帽的男子闪入了电梯，他身形矫健，遮挡得十分严密，即使高清的摄像头也拍不出他的脸部轮廓。

林质说：“我们在明，他在暗，捉到他的把柄并不容易。”

一双骨节分明的大手在键盘上敲击，他按了一下回车键，给师兄发了一封求助邮件。

“钓鱼执法，你听过吗？”

易诚的公司在和AG的对阵中占据上风，他本人的身体也在一点一点的好转。只是徐先生每天守着他，他实在是恼火

“抽烟也不行？”他瞪着眼，十分愤怒。

徐先生把正包烟都扔进了水槽，打开水龙头淋了个通透。

“不可以。”冷冰冰的声音，他从来没有这么不好说话过。

易诚气馁的坐在沙发上，手指十分发痒。

“你不是说还要亲自送林质出嫁？你这样子不爱惜自己的身体，别是她抱着你的骨灰出殡才是！”

“徐旭！”易诚大怒。

“想要好好保护她你就乖乖照顾好自己的身体。”徐先生弯腰，拍了拍他的肩膀。

易诚和他对视，目光之间摩擦出的火光四射，仿佛是在较量一般。

“算了，我认输。”易诚转过头，一脸坦然的投降。

徐先生赢了但也没有多大的喜气，转过身，又去厨房煲汤去了。

