第59章林质   


聂正均要在年前去美国分公司听关于上季度的年终总结，林质蹲在地上帮他整理行李。

横横拿着一个飞机模型进来了，自从林质搬到了主卧，他就开始频繁进出，完全没有再忌惮他老爸的样子。

“质质，你看我这儿，组装得帅吗？”他举着飞机，大摇大摆的进了衣帽间。

林质转过身看，伸手接过，左右摆弄了一下，说：“又买新的了？”

“我爸特批的新年礼物，怎么样？”他抖着腿，得意洋洋的说。

“新年礼物......那为什么我没有？”林质抬头，认真的问。

“啊？”横横挠头，“你要什么自己买啊，还要人送啊？”

林质摸了摸机身，说：“礼物就是要人家送的才有意思，自己买就没意义了。”

“有钱自己买，多好！”横横羡慕死了，“不用找家长拿钱，想买什么就买什么！”

林质关上行李箱站了起来，她说：“以后你就不这样想了，你现在只是缺钱而已。”

“正解。”横横敲了个响指，贼兮兮的凑到她边儿上来，说，“质质啊，我还差辆火车就可以凑齐海陆空了，你看.......”

林质敲了一下他的脑袋，说：“我一个礼物都没有，你还想要俩？”

横横撅嘴，“那你去找我爸要啊，他那么偏心你，什么不给你买啊......”

林质揉了揉他的脑袋，泄愤，“算了，我去洗澡了。”

“火车......”横横在她身后提醒。

“下周给你买。”林质捡起床上的衣服，回应道。

横横蹦了三尺高，他一定要挑一个最新款的，让班上那一帮小屁孩儿羡慕死。

洗澡的时候浴液流进了眼睛里，林质揉了揉，拿起喷头冲了冲，闭着眼睛摸干燥的毛巾。大概是估量的距离不对，一下子就磕上浴缸边儿了，她疼得，一下子就弯起了腰。

聂正均在书房看文件，一到年底他就非常忙，即使不在公司加班也会在家里办公，横横和林质都不会去打扰他，尤其是林质才惹毛了他的情况下。

点燃了一根烟，他眯着眼睛接通电话，那头的人应该是在加班加点的汇报工作，聂正均偶尔出声指错，多数时间是那边的人在说话。

林质穿好睡衣从浴室走出来，撩起小腿一看，一大片的青色，很是骇人。她的皮肤白皙，有时候甚至连毛细血管都看得清楚，这么大的一块青色在小腿上，完全让人忽视不了。

她打开衣柜门，重新拿了一件长袖长裤出来换上。吹干了头发坐在沙发上看了一会儿书，书翻了几页，但字倒是一个没看进去。

聂正均挂断电话，门外传来了有节奏的敲门声。

“进来。”

林质端着一碗百合粥进去，刚才在门口截下的，佣人自然很愿意让她代劳。

聂正均见是她进来了，赶忙杵灭了烟头，用手散了散周围的空气，皱眉，“站那儿别过来。”

林质嘴巴一撇，肩膀一垮，整个人站在那里可怜兮兮的。

聂正均打开窗户，将房间里的烟味儿散去，喝了一口茶走到她的面前，伸手捏了捏她的脸，说：“没有其他意思，我刚才才抽了烟，对你身体不好。”

她把端着的粥递给她，转身往外面去。

聂正均笑着把她拉回来，“小气鬼，还不理人了？”

如此亲昵的称呼，她耳尖微微泛红。转过身来，她问：“你为什么不给我送新年礼物？”

聂正均放下粥，拉她一块儿坐在长沙发那里去，一把拉她坐在自己的膝上，他说：“这是来兴师问罪了？”

林质窝在他的怀里，搂着他的脖子，说：“横横在我面前炫耀来着，可气人......”

聂正均一声轻笑，“枉他那么喜欢你，你还跟他较真起来了。”

林质抬头，“我都答应给他买火车了，才不是跟他较真儿呢。”

“所以呢？”他低笑着咬她的鼻尖。

“你也要送我礼物，嗯，不要太贵，心意到了就好。”她笑眯眯的说，眼睛弯成了天上的月亮。

“我想送给你的实在是太多，我挑不出来了。”他歪过头，从她的耳垂亲吻到了脖子。

林质偏着头，认真的想了想，说：“化妆品不行，不能用。衣服不行，太多了。包包呢？好像也有很多......”

“宝贝，你太俗了。”他抬起头，一脸的无奈。

“俗吗？”林质惊讶。

“比起我想送你的，简直是俗不可耐。”他摇头，十分鄙视她。

“你准备送我什么？”林质兴致勃勃的问。

“哦，那就多了，比如聂太太的名分和我的终身归属权......”他看着她的眼睛，一字一句。

林质呼了一口气，“就是说，还是绕不过这个坎儿呗？”她手上的力道松了几分。

聂正均却搂得更紧了，呼吸着她好闻的沐浴香，他说：“别怕，我不逼你。”

“可你现在就在逼我。”林质指出。

“哦？那不好意思了，可能是情难自禁。”他胸腔震动，明显是有备而来，还故作一副慷慨大方的模样。

林质咬了一口他的脖子，他装作疼，嘶嘶地抽气。

晚上上床睡觉的时候，外面淅淅沥沥的下着小雨，她蜷缩成一团，有点冷。

聂正均洗完澡出来，看见她缩成一团的样子比小兔子还要可怜，一笑，掀开被子把她抱住。

“嘶......”她轻声抽气。

“怎么了？”聂正均问。

“没什么，你撞到我的腿了。”林质搂着他的脖子笑着说。

聂正均看了她一眼，掀开被子坐了起来，一把将林质提了起来，他伸手撸起她的裤腿。

“怎么又撞成在这样了？”他一双眉毛拧得死紧，看着那刺眼的一大片青色。

她的皮肤很嫩，很容易留下印子。平时做的时候他都有意识的放轻了手劲儿，但偶尔还是会兴致大发忘了顾忌，经常会留下斑斑点点的印子，要很久才会消散。

“又撞上浴缸了？”

林质点头，“轻轻地撞了一下。”

“等着，给你擦点儿药油。”他准备下床，林质一把就拉住了他。

“不行，怀孕期间不能擦红花油。”她仰着头说。

聂正均心疼了，他抱着她，伸手在她瘦弱的身子上拍了拍，“你怎么老是多灾多难的？就没让我省心过。”

林质眯着眼，瞌睡来了，她说：“没有啊，在美国的时候我就把自己照顾得挺好的。”

聂正均低头亲吻她的额头，“你那一好，我却是更难过了.......”

林质睁开眼，“你说什么？”

“你不需要我的时候，才是我最难过的时候。”他刮了一下她的鼻子，笑得有些无奈。

林质呵呵直笑，像是被人挠中了痒痒一样，笑得花枝乱颤。

你不知道，没有你的时候我却没有一刻好过。

聂正均飞美国了，林质怀孕的日子更无聊了。横横成天在游戏室里摆弄他的玩具，邀请了几个朋友，玩儿得连吃饭的时间都没有。

正好聂绍琪来约她去参加一个慈善晚宴，闲着也是闲着，她答应前往。

“你怎么又搬回来了？”绍琪坐在沙发上，看着她穿着黑色的礼服从楼上走下来。

“唔，说来话长。”

绍琪左右扫视了一圈，“横横呢？带他一块儿啊！”

“他在上面和同学玩儿，估计不会去。”林质戴着耳钉，走到她面前，“是什么慈善晚宴？很正式吗？”

“有商界的人士也有娱乐圈的明星，就是去玩玩儿，也不怎么正式。”绍琪笑着说。

林质点头，她穿着一件宽松的黑色长裙，不修身就看不出微微凸起来的小腹，反而有一种闲适恬淡的美丽。

“我发现你越变越漂亮了啊，最近用的什么护肤品啊，这么有效？”绍琪惊叹，赶紧搜集成功经验。

林质摸了摸自己的脸，是觉得最近皮肤好像变白变滑了一点，但她确实没怎么用护肤品，因为不知道那些对宝宝是不是有害。就连刚才，她也只是抹了一点孕妇可用的粉底，浅浅的画了一眉毛。

“可能是睡得比较好吧。”她含糊其辞。

绍琪盯着她，越看越觉得她耐看，越看越觉得她美得超凡脱俗，跟那些木偶美人完全不一样。

“走吧，时间不早了。”她站起来，挽着林质往外走去。

这场慈善晚宴的主题是为了治疗心脏病孩子而募集善款，拍卖的都是一些明星的首饰或是经典电影场景里的道具。

林质和聂绍琪既不是商界大佬又不是明星红人，自然是在一众闪光灯下安安静静一路顺畅的到达了宴会厅。只是她们坐的位置靠前，隐隐表现出身份的不一般。

林质一进场就碰见熟人了，沈明生笑着朝她走来，伸出手臂准备给她一个大大的拥抱。

聂绍琪一拉林质，完美的闪躲。

“聂绍琪，你可真没意思。”沈明生啧啧几声，摇头说道。

“沈明生，你别以为穿得人模狗样就可以遮挡你那一身骚气，少来祸害人！”聂绍琪嘴巴也厉害，针尖对麦芒。

沈明生打量了一下两人，故意损她，说：“我怎么觉得你小姑姑就算是略施粉黛也比你漂亮呢？你到底是怎么混的啊！”

聂绍琪眯眼，“你别是看上我小姑姑了吧？”

“嗨，什么小姑姑，你们不是早就断绝了关系？”一个圈子，消息十分灵通，他早有耳闻。

“我爱怎么喊怎么喊，你管得着吗？”

“我管不着，但你也管不着我喜欢她啊。”沈明生走到了林质的面前，微微一笑，说，“虽然你胸大无脑，但你有一件事说对了，我还真喜欢上她了。”

林质举手，“你们可以互相攻击，但别牵连我好吗？”

沈明生拦住她的肩膀，帅气眯眼，“林质，我追你，你看怎么样？”

“不怎么样。”林质摇头。

聂绍琪哈哈大笑，无情的开始嘲笑沈明生孔雀开屏。

灯光一暗，晚宴即将开始。沈明生留念的看了一眼林质，说：“你好好考虑，我说真的呀。”

林质坐在位置上，认真的盯着台上。

聂绍琪扑哧一笑，“沈大少，你也有今天！”

沈明生用手指了指她，而后摆出一个抹脖子的动作。聂绍琪拉开凳子淡定坐下，学林质的样子，当没看到。

晚宴拍卖到一半，林质身边的秃头男子接了个电话中途离场，沈明生趁此机会摸了过来，光明正大的坐在她旁边。

“哎，你往我这里方向看看。”沈明生咧开嘴，笑得十分灿烂。

林质看他，问：“你觉得自己脸上贴金了吗？”

“你再仔细看看。”沈明生侧开了一个角。

林质顺着他的耳后看去，冯娟娟和老孙坐在旁边一座，似乎还有许诺。

“让你看，没错吧？”沈明生低声笑着说。

“有什么问题吗？”林质淡定的说，“不是早就知道了？”

“你说你那个外甥女为什么还要带一个女人呢，她们是不是要玩儿.......”沈明生看着她的脸色，把那个词咽了回去，“不是故意冒犯，sorry......”

林质收回目光，说：“留点儿口德吧，万一下次再遇到什么麻烦你可不会那么好运气遇到救兵了。”言下之意就是上次林质帮他的那件事，她还没收利息呢。

“女神说什么就是什么，我保证留口德！”沈明生挺了挺胸膛，一脸正义。

林质：“......”

“你马屁拍得挺爽的啊？”聂绍琪扫了他一眼，“可惜是落花有意流水无情哦~”

“小屁孩儿，你懂什么！”沈明生斥她。

“哼，走着瞧！”聂绍琪也不傻，她自然知道林质不会真的跟沈明生在一起，所以洗刷起他来特别不遗余力。

林质起身上厕所，聂绍琪尾随。

“那个沈明生阴魂不散，你怎么认识他的啊？”绍琪问。

“帮了他一次小忙。”林质言简意赅的说。

“难得他那么臭屁也有求人帮忙的时候，现世报！”聂绍琪翻了个白眼。

“你好像很讨厌他？”林质偏头看她，打量她的神色。

聂绍琪咳了几声，“一般讨厌吧，主要是他花名在外。”

“他也没那么不堪，做朋友挺好的。”林质洗手，顺便用纸巾擦了擦脸。

两人走出来，迎面就撞上了冯娟娟和许诺。

“哟，这路挺窄的啊！”聂绍琪呵呵的笑了一声，言下之意就是冤家路窄。

冯娟娟不知道是不是老孙给了她底气，对着聂绍琪笑了笑，而后看着旁边的林质说：“有一段时间没有见小姨了，哦，不对，应该叫大伯娘了吧？”

聂绍琪皱眉，“你嗑药了吗？说话能不能讲点儿逻辑！”

“啊？看样子你还不知道啊？”冯娟娟故作惊讶，热心的向聂绍琪普及，“我这前小姨已经和大伯在一起了，聂宅一大半的人都知道呀，老太太不是还被气晕过去了吗”

一旁的许诺盯着林质，仿佛要把她盯出一个窟窿来一样。

聂绍琪确实很惊讶，但她强行收敛了表情，挤出一个笑容来准备回击她。林质拉了一下她，示意她不要出声。

林质上前一步，眉毛一挑，气质强大，“我和聂正均是单身男女，你情我愿的相爱很正常。倒是娟娟你啊，爱上一个有妇之夫不觉得很辛苦吗？哦，不对，比起来他的夫人更辛苦吧。”

冯娟娟以为这件事遮掩得很好，没想到她这么快就知道了，脸上开始挂不住了。

“娟娟天真，爱上了一个不该爱的男人的确很傻。但是你呢，和自己的大哥在以前，你不觉得像是乱伦吗？我倒觉得，比起娟娟的单纯来说，质小姐更是道德低下呢。”一旁的许诺站了出

来，她脸色沉静，似乎是憋在心里很久了，如今一吐为快有说不出的畅意。

啪，一个耳光声响。

聂绍琪的手掌重重地打在许诺的脸上，她打完后，甩了甩手，冷笑：“哪里来的莫名其妙的女人，我们自家人的事情你有什么资格插什么嘴？真是神经病！”

许诺也不是善茬，挨了打的一瞬间懵了，但立马反应过来后就要上前打回来。

“你打她试试。”林质在一旁冷冷的说道。

许诺抬起的手顿了一下，这个空档，走廊那边的保安见势头不对匆匆赶来。

“聂小姐，请问有什么需要帮助的吗？”保安认识聂绍琪，自然知道偏向哪边。

“哦，不用，谢谢。”聂绍琪抬手。

林质和她走出几步之后，她回过头来，像是突然想起了什么，笑着说：“这两位小姐脑子有点儿问题，你帮我多看着她们点儿，发了病惊着前面的客人就不好了。”

保安扫了冯娟娟和许诺一眼，“两位小姐，可以出示一下你们的邀请函吗？”

林质和聂绍琪翩然而去，留下一脸尴尬恼怒的冯娟娟和许诺被人质疑身份。

“这酒店......”林质拉长了声音。

聂绍琪敲了一个响指，说：“没错！恒兴的产业，我是老熟人了。”

林质失笑，看来那两人是踢到铁板上去了。

聂绍琪收敛了笑意，把林质拉到了一边角落里去，欲言又止。

“我和你大伯是真的，她没乱说。”林质主动承认。

“这......”聂绍琪舔了舔嘴唇，不知道该说些什么。

“绍琪，无论你心里怎么想的，别说出来好吗？”林质嘴角含着一抹苦笑，却是温润又大方。

聂绍琪点头，心里像是掀起了惊涛骇浪。

