第63章林质   


“老女人......”于谦在后面冷笑嘲讽。

“人家才二十五六好不？”孟简站起身来。

“一天到晚的钓凯子，当我们瞎啊！”于谦起身帮孟简分去一摞抱在手上。

孟简抱着剩下的小碎步跟在她后面，跟个小媳妇似的。

“谦哥，快普及一下她的感情史，万一以后撕起来我好还嘴啊！”孟简眼里冒出八卦的红泡泡，差点把于谦给溺毙。

“别笑成这样，怪瘆人的！”

“好的好的！”孟简按了电梯，特别狗腿。

“你想听她的八卦？”

“说说，快说说！”

“她以前勾搭过周昭，你知道周昭是谁吧？”

“知道知道，然后呢？”

“送上门的怎么能不睡？周少爷睡了之后拍拍屁股走人了，根本不记得她是哪号人物。偏偏她不死心，到处宣扬和周少的一夜情。哦，还暗示我们她已经坐上周少女朋友的宝座了。可谁想到去年年会的时候出了大丑，她勾搭周少没成反到被周大小姐抓住讽刺了一番，这不，一腔春水付东流心里变态扭曲了呗！”

“她还能留下公司？”

“一个小虾米而已，周大小姐还费这劲儿来捏死她？有钱人也没有这么闲的！”于谦说，“不过她工作能力挺强的，主管倒很喜欢她，也处处提拔她。”

“哦。”

电梯一停，两人抱着酸死人手臂的册子往财务部走去。

“怎么这个时候才送来？我们已经把报表送到总裁办去了，你们送上去吧！”财务部的人看了她俩几眼说。

孟简手发软，于谦果然是汉子，抱着扭头就走。

“总裁办的人都是人精，你等会儿注意着点儿！”于谦嘱咐她。

“不至于把我吃了吧？”

“你算哪盘菜人家要看得起你？”于谦笑话她，“我只是想让你给她们留个好印象，以后办事方便一点！”

“哦，这样啊！”孟简撩了撩头发，“这个我很擅长啊！”

于谦盯着她半响，“yousure”

孟简抬头挺胸：“ysure！”

于谦冷笑，孟简被她笑掉了一身的鸡皮疙瘩。

22楼，权利的核心地带，高跟鞋踩着软软的地毯上，几乎没有声音。连于谦也收起了嬉笑，来来往往的人都是一副严肃正经的样子，孟简在社会底层混得游刃有余的，到了这种地方却还是有些心虚，连她都不知道这股心虚来自哪里。

一个穿着灰色职业装的高挑女性站在两人面前，翻了翻册子说：“放到资料室去吧。”

“哦，好！”于谦抱着册子进去，孟简乖乖的跟着后面。

“哎？是你！”

孟简跟着于谦闷着头往前走，根本没有意识到说的是自己，直到肩膀被拍了一下她才反应过来，面前的女人就是周明申的特助。

“您好！”孟简站直了身体，嘴唇一僵。

“我叫linda，你是孟简吧！”linda笑着说。

孟简点头：“我上来送资料，您先忙？”

linda看着她紧张的样子好笑，指着自己的咖啡杯说：“我不忙，你先忙！”

“哦哦，我先把这个送进去！”孟简抱着东西聊，看起来挺傻的。

linda放下杯子帮她分担了一部分，孟简连声道谢。

看着孟简和linda跟了进来，于谦给了她一个“干得漂亮”的眼神，以为孟简终于发挥了她传说中的人格魅力。

linda对孟简说：“你现在忙不忙？我有点事儿需要你帮忙，可以吗？”

“可以可以！”于谦推了推孟简，说，“我先下去了，linda姐、小简你们先忙！”

孟简看着于谦像只兔子一样溜掉了，她只好笑着说：“需要我帮忙的地方尽管说呀！”

linda笑着说：“哪里有什么需要你帮忙的，不过是休息时间想和你聊聊天儿，你不介意我打扰你工作吧！”

孟简心里想起警报，不过是上次翻译有过一次交际，她们话都没有说过一句有什么可聊的呢？

“linda姐你太客气了，我一个实习生哪里有什么好忙的呀！”

“那就好，你是b大的吧，我听说你们学校......是真的吗？.....法语是不是很难发音......你父母......我还听说......”

孟简被linda姐问得头昏脑涨，她还真是误会人家了，人家真的是随！便！聊！聊！

孟简觉得再聊下去说不定她都能打听出自己的生理周期了，赶忙插了一句：“linda姐有人在喊你呢！”

一个bobo头女生小跑了过来，“周总要一杯咖啡，现磨的！”

linda姐看向孟简：“会泡咖啡吗？”

孟简点头：“我以前在咖啡店打过工。”

linda笑眯眯的说：“那你来泡吧，我们边泡边聊！”

还聊？！孟简要吐血，大姐，再聊我们经期都要同步了好么！

将泡好的咖啡倒在杯子里放在桌上，咖啡的醇香溢了出来，看起来泡得还算成功，孟简满意的擦了擦手，看来手艺没有荒废。

“周总前几天还问起你来了，我转述的肯定没有你亲自说来可信，你端进去，正好可以和周总汇报一下！”linda姐笑得很是纯良，孟简觉得背后一阵阴风吹来，好可怕.....

“我去不太好吧......”他肯定以为自己献媚来着。

“去吧去吧，太久没送进去小心他发火！”

孟简端着咖啡杯觉得比刚刚那一摞资料还沉重，站在木质的大门后面，她不好意思的看了看linda姐，你确定他会想看到我？

敲了敲门，推开进去。

周明申坐在宽大的办公桌后面，他正低头批示文件，已到了秋天天气转凉，他在衬衣外面套了一件灰色背心，没有打领带，领口随意的敞开，袖子撸起了一截，露出劲瘦的半截手臂，他专心的看着文件并没有注意自己的助理换了人。

孟简不知道自己是该出声提醒一下他还是默默杯子放下就跑，周二叔看起来挺认真的，咦，话说认真的男人真是比平时要有魅力的多哦。

一片蓝色晃过眼前，以前助理都是放在不远处的茶几上的，绝对不会直接放在周明申的办公桌上。周明申正准备训斥一番，却循着蓝色衣料看过去是一双细白的手，手指根根似葱白，咖啡杯轻轻的落在桌面上，周明申一抬头就遇见了孟简那灿烂的笑容。

“二叔！”

她今天穿着蓝色针织衫扎着小马尾，额前留了一点点的卷发，整个人显得青春明媚，而黑色得半裙又恰好压住了她那份儿跳跃。

周明申脸一垮，说：“说了不准乱叫！”虽是斥责，但眼里哪有半分恼怒呢？

孟简属变色龙的，反应极快，她侧着身子一下子就坐在办公桌前的椅子上，笑嘻嘻的说：“喊二叔多亲切呀，很能拉近我们之间的距离嘛！”

周明申放下钢笔合上文件，“我哪里能有这么大的福气，有你这样的侄女？”

“二叔你嫌弃我呀？有我这样的侄女多好啊，成绩好又长得漂亮，关键是偶尔还能担任司机和翻译，带出去多有面儿啊！”

周明申的嘴角勾起了一丝笑意，他往后靠在椅背上，侧身单手放在桌面上，手指动了动。

“你倒是爱往自己脸上贴金！”

孟简笑着点了点头：“白白赚了这么大的侄女，您还不满意？”

周明申说：“这一个月工作得怎么样？”

“很好啊！同事很友好食堂师父的厨艺也很好，关键还是你这个老板最好啦！”

“少耍嘴皮子！”

“讲真的啊，完全没有什么可以抱怨的，嗯，要是能让我进后厨看师父是怎么做那道桂花松鼠鱼那就更好了！”孟简说到简直就要滴口水，意犹未尽呐~

“你工作了一个月感触最深的是公司的食堂？”周明申声音低了下来。

孟简看他脸色不对立马转变了态度，说：“当然不止啦！可您我要说什么嘛，我总不会一有不满就给您告状吧，您也说了不给开后门.....”

“有人欺负你？”

“那到没有，我还是属于比较受欢迎的一类，职场嘛，大家肯定不像在学校那样掏心掏肺什么话都敢讲啦！一般般过得去就好了，到目前为止我很满意啊！”

周明申从她脸上也确实看不出“愁绪”两字，就任她在那里瞎掰了。

孟简突然把椅子往前挪了挪，说：“二叔啊，以你一个过尽千帆的男人的眼光来看，我长得很像整过容吗？”

周明申黑了脸：“过尽千帆？”

“夸您呢，嗯，那换个词？阅人无数？”孟简说，“为什么她们会觉得我整过容呢？”

“你还真是什么都能说。”周明申有点头疼她太自来熟了，这种事情居然也敢问他！

“不仅是觉得我整过容，她们还私下说我隆过胸呢......”

周明申一口咖啡含在嘴里，简直是苦到了心坎里。

“孟简！”周明申沉下了脸。

“是！”孟简坐直了身体。

“公司有不少你的前辈，无论是工作上还是为人处世都经验老道，颇得章法。你不去向人家学习讨教倒一天把这些蜚短流长放在心上？你有没有想过趁这段在公司实习的时间好好沉淀自己，丰盛自己？工作也好读书也罢，能够有一段颇具价值的实践经验对目前的你来说是非常难得的。”周明申依靠在椅背上，看起来慵懒而贵气十足，他说，“孟简你得记住，看得清楚自己想要什么的人才会去想获得它的渠道和方法，才学会思考和使用手段，我不希望你像那些刚刚迈出校门的大学生一样，面对这个社会两眼一抹黑，你明白？”

“二叔.....”

如果起初孟简面对周明申是是以插科打挥的的方式的话，那周明申自己改变了她的想法，孟简第一次开始以仰望的姿态看这个男人。

撇开他的身份和地位不谈，不管他的财力和家族是如何的雄厚，孟简此时被折服的仅仅是受他个人的人格魅力所致。孟简开始认识到，如果之前他只把周明申当作一个事业成功的男人和好朋友的叔叔的话，那此刻已经发生质变，他不是白长了孟简十几岁，他的经验和行事作风是超出了孟简好几个档次的，是孟简难以望其项背的！

某财经报都不能约到的周总访谈，周明申居然愿意对着孟简指点一二。如果有一天，有这么一个无论人生经历还是价值成就都远远高于自己的人在身边，有谁忍得住不去向他靠近呢？

他说：“孟简你就是浮躁静不下心来，如果不是你还有几分聪明劲儿的话，你这种人通常事倍功半！”

孟简沉默。

他说：“小丫头骨子里较着一股子劲儿，太争强好胜，我看你总有一天得把自己往死路上逼了。”

孟简默认。

周明申说：“孟简，你得学会放开胸怀和眼界。这就跟下棋一样，你不止要看自己的棋路，你还要思考你的对手行棋的招数方法，聪明的人能远看三步，而会思考的人十步二十步不止。甚至你下一颗棋子还没落下之前，胜败就已经定了！像你现在，以你这样短浅的眼光我看估计也就三步顶死了。”

孟简蔫儿了，她找不出理由来反驳。

“二叔....我真的有这么差劲吗？”孟简倒在了办公室的沙发上，对自己产生了深深的怀疑。

周明申手里摩挲着咖啡杯，单手插兜站在整块儿的玻璃幕墙面前，他说：“这些毛病都很正常，你还是太小了。”

“怎么才能改掉这些毛病呢？”孟简跪坐在沙发上看着周明申的背影，他迎着光站在玻璃幕墙前，像是一尊沉稳的雕像。

他说：“多磨练，平常在公司多看多听少废话！”

孟简撅嘴表示不满：“没有实际性的建议？”

周明申转过头来，“小丫头片子做事还挺喜欢走捷径？我若全部告诉你，你又学到了什么？凡事做了就做了就不会总结？遇到问题学不会动脑筋，嘴巴一张就恨不得有人把答案递到嘴边来！我看你们这一代人的毛病归根结底就是一个懒字当头！”

“那不是想着您看人这么准，想着得您指点一二嘛！”

孟简在沙发上蹭开了领口，她自己没注意倒是把周明申给晃得够呛。

“那好吧，我回去想想，想不通我给你打电话啊！”

周明申双腿交叠靠在沙发椅背上，他望向即将落下的夕阳，笑了一声，他说：“你当我是你的家庭教师吗？”

孟简说：“你看你有什么用得着我的地方，我随叫随到！”

周明申说：“别再让我大半夜跑去警察局领人我就心满意足了。”

“二叔......可以不翻旧账吗？”孟简气虚。

“看你表现！”

