第7章林质   


做完指甲两人去吃晚餐，一家法式餐厅，两个女人对饮。

期间，林质问绍琪，“你今天就仅仅是单纯的请我做个指甲吗？”

绍琪眨了眨眼睛，晃着红酒杯，“不然呢，还有什么？”

林质低头叉了一块儿小小的鹅肝，她说：“现在不说以后就没机会了。”

“为什么？”

“因为等会儿我就不听了。”林质笑着抬头，温暖的橙色灯光照来，她天生丽质，难掩光华。

绍琪撅嘴，放下酒杯，“小姑姑你好没意思。”

“说吧，我洗耳恭听呢。”

绍琪倾身向前了一些，她问：“你觉得今天那个指甲店怎么样？”

“不是单纯的指甲店，私密性功能很好，那个叫卿卿的姑娘不简单。”林质评价。

绍琪来劲儿了，她双眼释放出兴奋的光芒，说：“那你觉得我和她合伙怎么样？”

林质挑起一边的眉毛，抿了一口红酒。

“怎么样怎么样嘛？”绍琪催促。

林质放下酒杯，说：“你的想法给二哥说了吗？”

“我是等你站在我这边后再去攻陷我爸，我爸平时看起来好脾气的任我胡作非为，但是要真说做

生意的话他肯定不会这么好说话了。”聂绍琪想得很明白，也看得很明白。

林质说：“如果你要问我的意见的话，在不违法犯罪的情况下，我努力你做任何喜欢的事情。”

聂绍琪笑着看着她，眼睛里有崇拜的光芒，“我就知道，家里也就只有你思想最开放啦。”

“哎？”林质打断她，说，“但我呢，是不会去做说客的。你能说服你爸爸当然最好，说服不了

他也只能说的计划不够全面，肯定没有打动他的地方。”

聂绍琪无语的甩头，她说：“你这完全就是精神支持没有任何实质性作用嘛。”

“这你就不懂了，对于创业初期的人来说，精神食粮才是最重要的。”林质笑眯眯的说。

聂绍琪叹息，“你果然被我们家的人教坏了，现在说起歪理来一套一套的，比我还厉害。”

“过奖，我可比不上你。”林质说。

聂绍琪撑着头，看向邻桌，一对情侣正在约会。

“哎，我们换个话题。”聂绍琪兴致勃勃的拍了一下林质的手，说，“猜猜我们旁边桌的情侣约

会到哪个阶段了？”

林质没有窥伺他人的癖好，但和聂绍琪在一起偶尔也会破一下例。

若有若有的眼神飘过去，很快就掠过两人身上收了回来。

“还没有到三垒。”林质下结论。

聂绍琪坏坏的靠近她，“小姑姑，你在美国不错呀.......”

未尽之意，两人都懂。

“饮食男女，正常。”林质面不改色心不跳，和聂绍琪碰了一下酒杯。

“同意你的观点。”聂绍琪又看了那边的情侣一眼，说，“你看，那个男的对女的多殷勤呀，肯

定是热恋阶段。但他的目光一直瞟向那女的胸口，说明什么？”

“急色。”林质接道。

“正解。如果是吃到嘴里去了还会用这样热烈的眼光看着她吗？旁边就是宜必思，开房去呀。”

聂绍琪伸手捏了一只樱桃，一口咬进嘴里。

林质见惯了国外的大尺度，对于聂绍琪这样的也就司空见惯了。所以为什么聂绍琪喜欢跟她玩儿呢，看起来她并不是一个有趣的人，两人辈分还有差，也说不上血缘关系，唯一能解释的就是个人魅力了。

女生在一起的话题总是十分的天马行空，说到哪里都不稀奇。这不，看见情侣受到了启发，绍琪

这丫头又开始拿自家老爹开涮了。

“不知道他看中那个吴瑰哪里，反正没我妈好，我就瞧不上她。”聂绍琪翻了一个白眼，验证她

对那个“吴瑰”的女人的讨厌。

“以前是你小，他不想找伴儿。现在你大了，我认为他有享受恋爱的权利。”林质不偏不倚的

说。

“哎，我也不反对他谈恋爱呀，关键是找个我喜欢的人有那么难吗？”聂绍琪不满的说。

“他喜欢才是最重要的，你又不跟他们一起生活，要你喜欢做什么。”林质说。

聂绍琪瞪了她一眼，“还是不是姑侄？等会儿我让你自己结账啊。”

林质笑了出来，顺手按了一下桌上的铃儿，服务生过来了。

“结账吧。”她直接递上了自己的信用卡。

聂绍琪十分受用，笑着说：“年度最佳小姑姑非你莫属，颁个奖！”

林质说：“等你赚钱了你得请回来，我这是在接济落魄人士。”

“哎，不带这么打击报复的啊。”回国的时候她略微嘲讽了一下她的梦想，没想到报应来得这么

快，真是天道好轮回。

林质笑着说：“戏看够了，可以走了？”

聂绍琪拎着小包站起来，走的时候还不忘回头看一下刚才被他们讨论的邻桌。好色的男人，得亏

没犯在姑奶奶我手里。

周一上班，林质说是不帮绍琪那丫头求情，但还是找上了聂正坤。

“不是公事吧？”聂正坤喊来秘书给她倒了一杯咖啡。

林质坐在沙发上，白色衬衣黑色衬裙，颇为干练。

“不是，是绍琪的事儿。”林质笑着说。

“哎，那我更头疼了。”聂正坤接过秘书递来的咖啡放在林质的面前，说起女儿又是一脸头大如

斗的样子。

林质说：“昨天她让我去看了一下一个美甲店，她好像有意跟人合伙投资。”

“美甲店？”恕他孤陋寡闻，还真没有听说过这样的店面。

林质表示理解，毕竟在聂家的主要话题是商业，而不是什么关于女性的爱美打扮得话题。

“就是做指甲的店。”林质伸出双手，给他展示昨天的成果。

聂正坤扫了一眼，哭笑不得的说：“就做这个还能投资？”

“其实我觉得还不错，虽然结果可能是失败居多，但能让绍琪安安心心的做一件正事，我觉得二

哥你损失点儿钱应该没什么。”林质端起咖啡杯，笑着说。

聂正坤向来是比较民主比较能听进去别人意见的人，林质在他心中一直是优秀的女孩子，无论是

品行还是才能，他都比较欣赏。鉴于她的提议，聂正坤表示他可以考虑。

“但我不会让她觉得钱来得太轻松，起码我会让她出具一份可行性投资报告，到时候还希望你不

要当她的枪手。”聂正坤说。

“当然。”林质眉毛一挑，微笑应下。

从副总的办公室出来，一道若有若无的眼光跟随着她，她向来敏感，只是奇怪到底是谁会这么看

着她？

中午的时候接到以前好友琉璃的电话，说是大学同学聚会，让她这个缺席多次的人务必参加。

林质扶额，“我真的不喜欢这些聚会，你就别逼我了。”

琉璃是她们班的班长，负责举行这些大大小小的聚会，得知她回国，当然要拉着她一块儿。

“不行，自从大学毕业你就蒸发了，现在好不容易回来，必须让我们目睹真颜！”琉璃果断的说

道。

林质无可奈何，她要是不答应的话，依照琉璃的性子大概会直接杀到公司来。

“好吧，时间地址呢？”

“我微信发给你，你记得准时到哦。”琉璃满意的挂了电话。

林质大学是在b市上的，他们班很多人也都留在了b市工作，首都嘛，大家都希望能在这里站稳脚跟。

林质读大学期间很少住在宿舍，大部分时间都是走读。聂正均为了让她上学方便，还曾经专门在

b大的附近买了一栋小洋房，林质的大学时光很多都是在那里度过的。

琉璃是她为数不多的好朋友，能结交到这样的好友也得亏琉璃她的不懈坚持。林质虽然温和，但

在交朋友上是非常谨慎的人，以至于她甚少聊得来的人。

不知为何安排在周一聚会，下班的时候正是堵车的高峰期。林质没有开车，只能跟大家一起挤地铁。

b市的地铁只要是领略过的人都会谈之色变，实在是太.......难以用语言描述，反正就是一个

挤。

林质见着这样的场景简直是胆怯，不得已，她只好退出去选择打车。

不选择地铁的结果就是迟到，眼看着华灯初上，她才刚刚到酒店的门口。

琉璃在大门口眺望了许久，终于看到一个熟悉的身形走过来了，长舒了一口气，还以为被放鸽子

了呢。

“终于来了，我算是望眼欲穿呐！”琉璃一个大大的拥抱上前，带着熟悉的热情和善意。

林质不自觉的微笑，回抱了一下，“对不起，路上实在是太堵车了。”

“走吧，进去吧，老同学们都等许久啦。”琉璃牵着她往里面去，她这才注意到她好像是怀孕

了。

“你这.......”林质惊讶的开口。

孕妇本人倒是生龙活虎的，拉着林质脚下生风，边走边说：“就是在你出国第二年结的婚，没好意思让你飞回来一趟，只好悄悄结了。”

林质觉得愧疚，最好的朋友的婚礼她都没参加，多遗憾呐。

“预产期是多久？我得准备大礼补上了。”林质握着她的手，开心的说道。

琉璃侧头看她，大笑道：“大美人~难得看见你这么开怀，看来还是我家宝宝有本事，哈哈！”

林质扶着她走，说：“你还是收敛些吧，我看你这架势挺危险的。”

“没事没事。”琉璃大方的挥手，看起来还像当年的豪爽劲儿。

“对了，孩子他爸爸是谁啊？”林质突然想起来。

琉璃闷笑，“你认识的。”

“谁？”林质懵圈。

“我啊。”面前的大门打开，一个穿着休闲的风度翩翩的帅哥出现在两人眼前。

林质很少失态，但还是瞪大了眼睛。

