第74章林质   


夏夜凉如水，傅石玉趴在自家二层楼的吊床上来晃来荡去。

如玉端着一盘用井水冰镇好的西瓜上来，悠闲的躺在另一侧的吊床上。

“如玉，你有喜欢过一个男生吗？”

如玉警惕，翻身坐起来，“你听到了什么？”

傅石玉瞥了她一眼，“不是说你。”

如玉重新躺了回去，眯着眼吃了一口凉西瓜，说：“要说没有心动过是假的。无论是什么类型的女生，优秀不优秀，漂亮不漂亮，都会。”

傅石玉翻了一个面，盯着远处夜空上挂着的漂亮星星，她说：“喜欢一个人不会太幸苦吗？”

“傅石玉，你喜欢谁了？”

“没，我只是想喜欢谁。”傅石玉镇定的说，“我觉得喜欢一个人是很美好的感觉，我同桌张霏霏哦，她天天都在给喜欢的男生叠星星，可漂亮了。”

如玉轻笑了一声，扔掉西瓜皮。

“爱情是美好的，暗恋是苦涩的，表白是痛苦的，让你那位同桌千万要保守好自己的秘密。”

“为什么？”

“男生都喜欢有挑战性的女生，他们天生是雄性动物，雄性最喜欢什么？征服。”如玉枕着手臂

说。

傅石玉坐了起来，瞪着一双黑幽幽的眼睛，她问：“所以，男生不喜欢主动的女生？”

“当然！”如玉晃了晃脚丫子，说，“就拿许明辉来说吧，我不喜欢他吧她就偏要往我身上贴，

如果哪天我真喜欢上他了，他肯定溜得比兔子还快。”

“不会吧，明辉哥挺喜欢你的。”傅石玉不相信。

如玉笑，她指了指自己，“你觉得我凶吗？”

石玉毫不犹豫的点头，猛点头。

“所以，征服我是不是很有快感？”

石玉：“........”

见她还是一副不开窍的样子，如玉翻了个白眼，说：“如果哪天你打赢我了你是不是特别高兴？”

“肯定！到时候我要放鞭炮普天同庆！”傅石玉一脸向往。

如玉一脚踹上傅石玉的吊床，她晃晃悠悠地没稳住，掉了下来。

“一个道理，笨蛋！明白吗？”

傅石玉揉了揉自己的屁股，若有所悟的点点头。

隔天傅家父母串门带回来一个大麻烦，石玉和如玉都头疼的大麻烦。

“傅石玉，你怎么还是这么不修边幅的样子啊，丑死啦！”

一个穿着粉色公主裙的“物体”朝姐妹俩飞扑过来，两姐妹同时闪开。

“讨厌！”娇俏的小女生气愤地跺脚。

如玉搓了搓胳膊，“傅美玉，把舌头捋直了说话！”

张小凤女士笑呵呵的从外面走了进来，后面是傅爸爸，身上扛了一大口袋大伯家准备的土特产。

“石玉如玉，你们俩要好好照顾美玉啊。”傅爸爸笑着说。

“对啊，小叔说得对，你们要关照我！”美玉笑着挽着石玉的胳膊，漂亮可爱的脸蛋儿白嫩嫩

的，像豆腐一样。

石玉甩了几下没甩掉，反而被贴得更紧了。

“傅石玉，我是你姐姐好不好？不要这么嫌弃我！”傅美玉撩了撩头发，十分不满意的说。

“呵呵，你还知道你是姐姐哦。”石玉干笑。一个撒娇比她还厉害的姐姐，带来了她童年的噩

梦。

明玉和如玉都是个人能力十分强的女生，从来都不会通过撒娇或耍赖去获取什么好处。唯独美

玉，她仿佛天生就掌握了这门技能一样，偏偏大人们还十分吃这一招，石玉屡屡受挫，跟她在前面作为参照物不无关系。

如玉抱胸，上下扫了她几眼，越看越不想看，问：“你要住多久？”

“讨厌啦，人家才来就要赶人家走哦！”美玉撅嘴，粉嫩的嘴唇好像抹了什么东西，粉嘟嘟的。

见傅石玉盯着自己的嘴唇看，傅美玉笑着从随身的小包里拿出了一个管状的物体，“唇膏，见过没？”

“有什么用？”

“抹嘴唇呐！”

傅石玉拿过“唇膏”这个东西，看了看，说：“抹点猪油不就好了？一样的功效。”

傅美玉扶额，状似要晕倒，“天呐，傅石玉，你可以再落后一点。”

傅石玉转头看如玉，问她：“你知道有这种东西的存在吗？”

如玉转身回房，她才不会说许明辉上个月才硬塞给了她一只呢，一定会被傅石玉嘲笑死的。

“啧啧啧，你们姐妹之情可真冷淡。”傅美玉在一旁抱肩轻笑。

傅石玉转过头，扯出一个假笑，“那也比跟你好。”

傅美玉叉腰：“傅石玉，你可真够让人寒心的，枉我千里迢迢来看你！”

傅石玉回了她一个冷眼，甩头走掉。

“小婶，傅石玉她不欢迎我！”

任傅美玉在外面跺脚，石玉如玉两姐妹在房间里捂着耳朵当没听见。

快到期末考，这一次连傅石玉都在全力以赴，根本没时间找到远道而来的傅美玉。

“啊！无聊死了！”傅美玉扑在两姐妹的床上，无聊得头发丝儿都在抱怨。

傅石玉正哼哧哼哧的做卷子，如玉正在复习重点，没人搭理她。

“傅石玉，你那个帅哥同学呢？”傅美玉晃着脚丫子，指尖绕着头发丝。

傅石玉头也没抬的回，“哪个同学？”

“最帅的那个啊，成绩特别好的那个！”傅美玉眼睛一亮，坐了起来。

“唔，顾淮？”

傅美玉点头，爬下床站在傅石玉的旁边，说：“这几天怎么没见你跟他玩儿哪？”

“快期末考了，哪有时间玩儿？你以为谁都跟你一样啊！”傅石玉笔下唰唰的写着。

傅美玉伸出玉指戳了一下傅石玉的脑袋，“倒数第一什么时候也这么认真了？真假！”

如玉抬头，带着眼镜的眼睛有些幽深的可怕。

“傅美玉，犯花痴一边儿去。”

“人家哪有犯花痴？讨厌！”傅美玉跺脚，向如玉抛了一个媚眼。

如玉作呕，完了她指了指门外，“回你自己的房间傻去，不然永远别想见到顾小帅哥。”

“咦？什么时候可以见？”

“一、二......”

“我走我走，别数啦！”傅美玉摆摆手，开心的蹦着走了，脚步看起来十分轻盈愉快。

如玉等她走了才用笔尖点了点傅石玉的卷子，说：“你喜欢顾淮？”

傅石玉茫然地抬头，“啥？”

“不是就好，你哪里争得了这小妖精！”如玉撇嘴，低头继续勾勾画画重点。

傅石玉没有再状况内，晕乎乎了几秒继续低头做题。

半响后......

“你说美玉喜欢顾淮啊！”傅石玉抬头大惊，长大了嘴巴。

如玉冷冷地看了她一眼，傅石玉立马举手投降，“我闭嘴我闭嘴，不打扰你。”

而接下来的半个小时内，傅石玉脑袋里全是傅美玉和顾淮在一起的场景，不禁一个劲儿的打冷

颤，想到此，说什么她也要组织傅美玉糟蹋顾淮。

多好的顾淮啊，一定不能插到傅美玉这牛粪上！

而此时“牛粪”傅美玉正在隔壁房间拿出自己的化妆包描描画画，为见顾淮练笔呢。

期末考试的复习力度太大了，傅石玉从来没有对学习这么上心过。

老式电风扇在头顶上慢悠悠的旋转，讲台上老师挥汗如雨，认真讲解错题难题。

昨晚学到十二点才睡的傅石玉实在扛不住了，往黑板上瞄了一眼，顺从自己的睡意倒了下去。

“.....硫酸铜的沉淀化学方程式一定要写对........这里要记住写‘点燃’，很多同学都记不住.....”

老师的声音就像催眠曲，傅石玉脑袋磕在课桌上，睡得极其香甜。

“喂喂喂，醒醒，老师看过来了.....”张霏霏收起小镜子推了推傅石玉。

一秒钟，她神色如常的抬起头来，作认真听讲记笔记状。

老师的眼光收回，傅石玉肩膀一塌，正准备往桌子上趴......

好可怕！外面站着那人是梁执哥吗！

傅石玉瞪大了眼睛，看着梁执插着口袋倚在栏杆上盯着她，嘴边挂着一抹若有若无的笑意。

完了，他肯定围观了她打瞌睡的全程了.....

生无可恋......谁拿把刀来帮她了断.....

看了一眼讲台上方的钟，居然快要下课了。傅石玉目光眷恋的盯着台上唾沫横飞的老师，拖堂吧拖堂吧，发挥您一贯的优良作风吧，求求您了.....

可是今天的老师似乎也很疲倦，下课铃一响，他挥了挥手，大家一声欢呼站起来放松。

事情的发展总是这么出乎意料......

石玉以平生最沉痛的步伐迈出教室，在门口提了一口气，笑着大步朝梁执走去。

“嗨，你怎么来了！”

梁执靠在栏杆上，他穿着一件灰色的t恤，衬托着他小麦色的皮肤，看起来也非常人模狗样，起码来来往往的高年级女生频频回头。

“顺路过来看看你有没有打瞌睡。”

“呵呵呵呵......”傅石玉挠头。

“果然没有让我失望。”梁执微笑。

傅石玉严肃了表情，伸出三个手指，“我发誓，就这一次而已，其余时间我都是百分之百集中的。”

梁执伸手摸她的脑袋，说：“听张姨说你晚上很晚才睡，以后被熬夜了。”

“哈？”

“白天学习效率比较好，而且晚上睡不好容易变丑。”

傅石玉：“......”

梁执一副“我说的话都是真的”的表情看着她，傅石玉仰头无奈的看他，“梁执哥，我是后进生。”

“后进生也要保持漂亮。”

无言以对，她只好一脑袋砸上旁边的栏杆。

“师父，你说得好对。”

梁执抿唇一笑，眼睛里全是笑意。

来来往往的男生女生都被两人吸引，一部分因为他们姣好的外形，更大一部分是因为他们之间流淌着的气流，无人可破。

想告诉傅石玉她昨天的随堂测验的成绩还不错的班长，他站在远处看着两人，而后转身默默地进了教室。

