第9章林质   


林质提着东西赶到了医院，电梯门一打开，首先入眼的就是走廊两边两排穿黑色西服的保镖。

叮咚的声音一响，四周凌厉警惕的眼光扫了过来。而看清来人是谁后又立即收敛了目光，颔首低头。

“质小姐，先生的病房在前面。”一个保镖上前，恭敬的为林质指路。

“嗯。”

聂正均伤得不重，只是刚好在腿上，医生建议好好休养以免后面行动不便。

从出事到现在，他身边工作的秘书和保镖不停地接着电话，匆忙地进出。

一个行色匆匆的人从病房里出来，他低着头，不注意就差点撞上刚刚过来的林质。

“质小姐？对不住对不住，我这忙晕了没看路，吓着您了吧？”陈秘书轻轻伸手扶住她，连连道歉。

“没事儿，您看着脸色不好，要多多休息。”林质反手扶住他的手肘，看着他一片焦头烂额的神色。

陈秘书推了推眼镜，说：“多谢您关心，只是现在还不到休息的时候。您是来看先生的吧？快进去吧。”

“好，您慢点儿走。”林质微微颔首，陈秘书连连点头。

聂正均穿着一身病号服躺在床上，面前是一台黑色的手提电脑，上面显示着今日的股市情况。

林质伸手推开门，他一眼看过来，还有刚刚没收住的肃杀之意。

“哦，是你啊。”聂正均面部表情松动了一下，尽力掩藏了部分严肃的模样。

而林质看起来比他还要严肃正经，“大哥，东西拿来了。”

“嗯，放哪儿吧。”

林质顺从的将提来的衣服和洗漱用品放在沙发上，然后径直走过来，一声不吭的关掉了电脑。

聂正均揉了揉额头，无奈的看着她，说：“丫头别闹，我这儿忙正事儿呢。”

林质站在他身侧，来不及换衣服的她还是一身十分ol的打扮，黑色衬衫白色裙子外加五厘米的高跟鞋，气势不弱。

“好好休息吧，其他的事情让下面的人去操心。”她弯腰，直接将电脑抱起来放倒一旁的茶几上去了。

因为是vip病房，所以比一般人家的客厅还要大些，林质微微扫视了一圈，暂时还没有发现问题。

聂正均看着她紧绷且警惕的小脸，知道她是在强装镇定，也许还没有从得知自己出事的那一刻回过神来。

他双手交握搭在蓝色的被子上，十指修长而坚定。

“丫头，你过来。”他一开口，带着无法反抗的气势。

林质拉开凳子坐在他身边，两眼平静的直视他。

聂正均伸手，林质僵硬着不动，像是没有看到一样。

慢慢地，在他的注视下，她全身紧绷的状态一点一点的消失，最后像是卸了力一样，肩膀垮了下来。

“大哥.......”嘴唇有些颤抖，她现在想起来还有些后怕。

聂正均的手抬了起来，林质顺从的趴在病床上，埋着头挡住了自己的脸，不知道是不是在哭。

聂正均的手一下一下的抚摸她的头发，是连她小时候都没有享受过的温柔。

“坚强点，我只是受了点儿小伤。”他想温柔的安慰她，但因为从来没有做过这样的事儿显得有些僵硬，不自然。

小小的啜泣声从底下传来，他有些无可奈何的勾起嘴角。

“都说了没事了，你还在害怕什么？”

林质摇了摇头，泪水全部蹭在了蓝色的被子上。

聂正均懂她的感情，包括她一直很在乎自己，在乎自己的看法和身体安危。聂正均有时候很想劝她，你已经长大了，无论我对你怎么样你都有能力在这个社会生存下去了，所以你没必要这么依赖我或者担心我。

可他又不能这样说。仅仅是因为三年前他的一句话，她就可以赌气出走，再也不主动来电话。如果他真的把心底的话告诉她，她不知又如何犯倔呢？

“倔丫头，横横都没有你这么娇气。”聂正均苦笑。

林质抬起头来，眼圈红红的，泪痕被被子蹭得到处都是。

“大哥，你告诉我，这一次是意外还是有人故意要害你？”

聂正均挑眉，他没想到她的第一句话竟然是这个。

“当然是意外，司机不小心走错了道和别的车撞在了一起，小事故，别放在心上。”他解释道。

林质的眉头紧锁，似乎不相信这样的说词。

聂正均脸色稍冷，正色道：“这些不是你该纠结的问题，我这里你也看过了，回去上班吧。”

林质摇头，“我请了假，你想吃什么，我回去给你做？”

陈秘书带着文件准备进来，但才推开门就看见老板一副头疼的样子，他明智的选择退了回去。

“听话，回去吧。”聂正均揉着额角说。

林质站了起来，拿掉聂正均的手用自己的手替代了上去。她的按摩功夫不错，起码他从来没有轻易拒绝过。

“大哥，别赶我走行吗？”

眼泪砸在他的颈窝处，顺着脖子流了下去。

聂正均算是怕了她了。他活了半辈子还没有被女人束缚过，也自然没有女人敢对他用眼泪攻势。但唯有林质，这么多年来，她只要一哭，他心里就没有好受过。

小萝卜头时期的她总用可怜巴巴的眼神看着他，一双眼睛像是会说话似的，抱着洋娃娃坐在大门口，只要看见他回来那双眼睛就闪闪发亮，他只要一走，她总是扯着他的衣角，要哭不哭。

直到现在，聂正均也只为她一个人的眼泪投降过。

大概是折腾一天他也累了，在她熟悉的指法下他也忍不住闭上眼睛养神。林质将床的高度往下调，扶着他平躺在床上，拉起还带有一点点清香的被子给他盖上。

轻轻地拉开门，她走了出去。

保镖前来问她有何吩咐，她摆了摆手，说：“我出去买点儿东西，大哥在睡觉，你们不要让人打扰他。”

“是。”

走到医院的楼下，她选了一处僻静的地方，拨通了她从未主动打过的电话号码。

“喂？”那边的人似乎是才从梦中醒来，懒洋洋的。

“我大哥出事是你做的手脚吗？”

“怎么可能？你想多了，等等.......你大哥出什么事了？”

林质伸手捏了捏自己的疲软的胳膊，单手举着电话，她说：“我可以答应帮你。”

“真的？”那边的人忍不住微笑。

“但是如果让我查出来我大哥这次出事跟你有关的话........”林质停顿了一下，仰头看着快要落下去的夕阳，她说，“就算赔了我自己的一条命，我也得拉着你一块儿去地底下见我爸妈。”

没有等那边的人回复，她直接挂了电话。

坐在残留着夕阳的余温的凳子上，她双手撑在两侧，微微用力，指甲泛白。

大哥........

林质没有守在聂正均的病床前，因为她知道他还有很多事情要做。

收拾了一下东西，她住进了他大哥的别墅。

“小姑姑，你可算回来啦！”横横从楼下旋飞似的跑了下来。

林质放下行李，带着疲惫的笑容抬头，“怎么啦？你又闯祸了？”

“咳，你能不能盼我点儿好啊！”横横叉着腰挡在她面前，顶着一张帅气的俊脸做拦路虎。

“好吧，横横少爷又有什么吩咐啦？”林质拍了拍他的肩膀，绕过他到餐桌旁到了一杯水喝。

聂绍珩同学很扭捏的说：“爸爸住院了，没人给我开家长会了.......”

林质放下水杯，“要开家长会了？”

横横挠头，“对呀，期末考试完了嘛......”

“考得怎么样？”林质随口问。

“哎，发挥有点儿小失误。”

“班上多少名？”林质解了渴放下水杯，反过来撑着餐桌问。

“.....也就二十多名吧。”横横的手搭在一旁的椅子上，低头画圈。

林质惊讶：“可你们班总共才三十个人呐。”

横横扭头，抱胸，撅嘴：“我比上次进步了好不好.......进步了两名呢。”

林质哭笑不得，“少爷，您也对自己的要求太低了吧！”

横横撇嘴，“你去给我开家长会吧，我不想让徐秘书去了。”

“好吧，什么时候啊？”林质答应。

“周三下午三点开始，你别迟到啊。”横横老气横秋的嘱咐道。

林质低头捧着他的脸，揉了揉：“知道啦，少爷！”

横横扭头轻哼了一下，满脸享受。

“二十二名？”聂正均放下手上的工作，看向一旁的徐秘书。

徐秘书的专职就是负责安排家里大大小小的事情的，所以对聂绍珩少爷的成绩他自然也是了如指掌，并且时常是第一手消息。

聂正均皱眉：“他们班不是只有三十人吗？”

徐秘书尴尬的点头，对于没有在学习上照顾好小少爷他很内疚。

“小少爷.....没有质小姐以前用功。”徐秘书说了一句公道话。

聂正均重新拿起了文件，“他要是能赶上他姑姑的一半儿我就心满意足了。”

徐秘书配合的点头，他从质小姐读书的时候就开始负责这些事情了，质小姐从来都是第一名，无论在哪里。可小少爷就不一样了，他似乎对学习天生没什么兴趣，无论找了多少位家庭教师他都有办法把人家赶走，差点把他给急死。

“那......还给小少爷安排假期的家庭教师吗？”徐秘书小心翼翼的问。

聂正均低头在文件上做标记，头也不抬的说：“这次给他找个好的，最好能降住那小子。”

“是，先生。”徐秘书不禁有些发冷汗，以前的家庭教师不是经验丰富的特高级老师就是海外留

学回来的洋派教师，已经是最受追捧和认可的老师了。

可论要能降服小少爷的？难道是质小姐那样儿的？徐秘书陷入了思考。

