第11章林质   


林质没有想到聂老太太会让她去相亲，但面对老太太关切的目光她一时半会儿又想不到拒绝的理由，只得硬着头皮上。

“你就当去交朋友。”聂绍琪啃着苹果，咔擦咔擦的响。

林质撑着脑袋坐在一旁的沙发上，有些无言以对。

“你们公司有没有优秀的男青年啊？”绍琪好奇的问她。

“没注意。”林质抱着抱枕心不在焉的说。

“怎么能没注意呢？关爱未婚男青年是作为一个优秀未婚女青年的本职啊，是天生携带的雷达啊！”绍琪从宽大的椅子上一跃而起，气势磅礴。

林质晃了晃头，依旧头疼相亲这件事。

按照老太太的安排，她一周会去见一位男士，如果相处不来的话下周继续。也就是说，在很长的一段时间里她都会在工作日程上增加这一项。

可能是忙中出错，今天一大早她竟然被叫到主管办公室去了。

“这个你解释一下。”主管扔了一份儿文件在桌子上，面色阴沉。

林质不明所以，拿起来翻看。

“这是你做的吗？”

林质点头，“前面是，后面不是。”

“这个策划案是交给你来负责的，为什么会出现断层？还有，后期计划是怎么安排的，一塌糊涂！”主管忍不住低吼，额头上青筋都多了几根。

林质皱眉，这前面的可行性计划是她的手笔，严谨又细致。但这后面的后期策划就不是了，这明显不是自己的工作。

“主管，这后期策划不是我做的。”林质合上文件，认真的说。

“不是你是谁？难道还会有人主动招揽工作的？”主管有些不虞。通常在犯错的情况下，他只想看到承认错误并积极改正，不想听其他的废话。

“在上周的工作安排中，我负责的仅仅是前期的可行性计划，这后面这一部分不是我的工作范围，我并不知情。”

主管脸色十分不好看，他低头按电话机上的内线，说：“把王茜之给我叫进来。”

林质快速的搜索了一遍脑海中的记忆，发现确实没有这一部分工作的安排。

王茜之敲门进来，“主管，您找我？”

“上次我让你转达给她的工作安排，你转达了吗？”主管开门见山，指着一旁的林质说。

王茜之微微一笑，说：“林质她上周家里出事了，我没有转达给她，帮她做了。”

林质疑惑的看过去，帮我做？

王茜之接着说：“因为是后期策划，我觉得自己可以做就帮她做了。怎么了，主管，有问题啊？”

主管深吸了一口气，作为一个中年男子他是不想和小姑娘计较的，但这次的事情实在是太生气了，他抑制了半天的怒火还是忍不住爆发了出来。

“该她做的工作你为什么要越俎代庖？上级分配这样的任务肯定就是依据个人能力而为的，你知道你这样的随意帮忙会给公司带来多大的麻烦吗？”主管脸色有些红，大概是被气的，桌子被他拍得砰砰响。

“不长脑子，无组织无纪律！公司的安排也是你能随意更改的？这次在我这儿发现就算了，要是递到上面，你负得起这个责吗我只问你这一句！”

这样毫无斯文的职责和痛骂，连林质脸上都变了颜色，更何况王茜之。

她一开始是震惊，而后就只剩哭泣了。

“主管，您别生气了。”林质上前说道，“这件事说来也是我的不对，经常请假给公司带来了不便。茜之也是出于好心想要帮助我而已，这也体现了进公司的时候人力资源部对我们进行的企业文化教育，我认为她是没有做错的。您消消气，这个后期的策划我拿回去改，一定在今天做好，可以吗？”

王茜之依旧低头在哭，她没有想到自己好心办了坏事，更没有想到主管会这样骂她。

主管要的也就是解决方案，既然有人愿意站出来承担那最好不过了。

“明天，我要在我的办公桌上看到这份方案。”他站直身子，厉声说道。

林质点头，“好的，我会全力以赴。”

以前在国外的大公司实习的经历告诉她，同事之间的工作分配要尽量合理高效，属于个人的工作大家也都井水不犯河水，不会有意干涉。但王茜之这样的行为显然是违背了这样的一个常理，她不是故意使绊子让她难做，而是出于好心。

这样的行为和初衷让林质很难办。说实话，这件事确实是因她而起，首先她没有转述自己，其次她还帮自己做了一个不合格的方案。无论怎么样，林质都觉得她是一个很不尽责的员工。

但是呢，她实在是无法指责她。

“没事，我今天加班做完，这一篇就算翻过去了。”林质安慰她。

王茜之扭开身子坐在办公桌前，眼睛红红的。

周围有若有若无的打量的眼光飘过来，她一下子站起来，往洗手间的方向去了。

关于怎么安慰人，林质确实不擅长。而她接触过的，需要安慰的人，似乎也只有横横？

自聂正均受伤住院以来，林质每天下班后都会驱车来看他，这已经是日常了。但今天，眼看着过了七点钟还没有人影，聂正均不禁觉得奇怪了。

“把我手机拿来。”他放下手里的工作，保镖立马把手机奉上。

这边加班的林质还没有注意到时间的问题，她专注的看着电脑屏幕，手上打字的速度飞快。

整间办公室都只剩她一人了，但因为太过沉浸其中的缘故所以她并没有发现。

等到电话响了的时候，她一抬头才发现，人都走光了。

“喂，大哥？”

“你在哪里？”那边的人声音低沉。

“我在公司加班，今天可能不能来看你了。”林质知道时间已晚，解释道。

“吃饭了吗？”

林质一手拿着电话一手翻着资料，“还没有呢，等会儿去吃。”

聂正均说：“工作重要，身体更重要。”

“嗯嗯。”林质敷衍的应了几句。

聂正均知道她是不会中断工作下楼用餐了，挂了电话就给旁边的人说道：“让家里做几道她喜欢的菜赶紧送到公司去。”

保镖也不问这个“她”是谁，恭敬地退了出去。

要是他自己加班，肯定是随便让秘书点一个外卖就可以了。但是林质的话，他总想让她吃得更营养一点，更舒服一点。

电话一挂，她愣了一下，但也就呆了那么十几秒之后又迅速的投入到了工作中。

直到天色越来越暗，她的肚子也越来越饿。

ag落座于s市的金融圈，一到晚上，写字楼的灯火纷纷熄灭，只有偶尔加班的窗口才隐隐透着光线出来。

走廊上响起脚步声，林质敲击键盘的手也慢了下来。

“质小姐，先生让我给您送饭来。”聂宅的仆人站在办公室的门口，笑着说。

林质觉得吃惊，“大哥？哦，你进来吧。”

仆人提着一个红木食盒走进来，她说：“您的车已经被开回去了，司机在楼下等着，一会儿送您回去。饭菜才做出来还温着，您要不要先吃？”

林质站起来，发现肩膀已经僵硬了，动了动，说：“我知道了，麻烦你跑一趟了。”

“这是我应该做的。”仆人笑着布菜，随意说了一句，“徐秘书已经给小少爷找好了老师，明天就该上课了。您今天没有回去，小少爷可不高兴了呢。”

林质舒心一笑，“等会儿回去看他，得嘱咐他好好学习才行。”

“您的话他一贯都是听的。”仆人将筷子递上去，说，“您先吃吧，厨房做的都是您爱吃的。”

办公室有一张休息桌，林质就在那里吃饭。

吃完后她继续工作，仆人收了餐盒，说：“您忙着，我先下去了。”

“嗯，好。”林质回头一笑，之后又专注工作上去了。

回到别墅的时候已经晚上十点左右，按照平时的作息时间，聂绍珩同学早该乖乖入眠的才对，结果现在呢，瞪着一双大眼睛看着电视，非要等林质回来不可。

“你还是小孩儿吗？大人不在家就不乖了？”林质换了鞋进来，看他一副好想睡又不能睡的样子觉得好笑。

横横一下子就跳了起来，蹦到林质的面前，他说：“你知道老徐给我找了一个什么老师吗？”

“你已经见过老师了？”林质笑着问道。

“今天见了一面，我爸也见了。”横横拉着林质往沙发边儿走，他说，“你怎么这么晚才回来，我还以为你看我爸要出院了就搬回去住了呢。”

林质说：“过几天就回我的小窝去，你好好学习。”

他俊脸一垮，十分不乐意的说：“干嘛不和我们住在一起？你一个人住多不安全啊！”

说这话，他活像一个小老头，口气沉稳目的明确。

林质说：“你总得给我点儿空间自己生活吧？你这么小就叫嚷着要人权要自由，难道我这么大了还不够格了？”

横横一屁股坐在沙发上，抱着肩膀冷着脸，说：“你要是住下来我就不淘气了，我肯定好好学习。”

林质回绝：“学习是为了你自己，你休想对我实行道德绑架。”

横横一张脸气得忽白忽红，气哼哼的坐在沙发上。

林质提着包站起来，“我今天好累，先睡了，你也早点睡吧。”

她一走，小少爷就横扫了一遍客厅，大发脾气。

仆人们阻拦不住，只得跟在他屁股后面收拾。

