第12章林质   


这一晚上，聂绍珩小少爷睡得很不开心，因为他觉得受到了背叛。

“背叛？”林质停下手上摸吐司酱的动作，不解的问，“为什么你会有这种感觉？”

硬的不行来软的，这么多年他一直是这么对付他小姑姑的。

“因为我一个人太孤单了.......”他神情落寞的说。

如果是偶像剧的男主说这句话，大概会收获一大票人的爱慕和同情。但面前是一个十岁的小男生，虽然身高出众，但依旧改不了他还是个小萝卜头的事实。

林质差点笑出了声，忍了忍，她说：“我以前没有回国的时候你不是也过得挺好的吗？”

“不一样。”他拿着刀叉，委屈的盯着她。

林质不免轻声叹息，她说：“你爸爸说得对，是我太溺爱你了。”

“完全没有啊！”横横立马抗议，撅着嘴说，“爸爸是明着教训我，你是对我潜移默化，实质是一样的，你别当我傻。”

林质惊讶的看着他，他居然能总结到这一步？

“横横，你太厉害了。”林质忍不住惊叹，“你要是能把这种能力用到学习上，我保证你是第一名。”

小少爷翻了一个白眼，说：“第一名有什么好的，我可是要当宇航员的人。”

林质竖起了大拇指，鼓励他：“那更要好好学习了，宇航员不仅是要身体素质好，更要懂得各种仪器的操作和考验临时应变能力，你得更加优秀才行。”

“真的？”他吊梢着眉毛，一脸质疑。

“我什么时候骗过你？”林质喝了一口牛奶站起来。

“那倒也是......”他摸着下巴沉思，看她提着包往外走，立马问道，“又上班去啊？”

“对啊，大少爷。”林质回头，微微一笑。

横横咬着香肠挥了挥爪子，表示同情。

开着车从车库出来，林质似乎看到一个穿着白色连衣裙的女人跟在林叔的身后。见是她的车子开出来了，林叔停住脚步准备打招呼。

林质把车窗放了下来，笑着说：“林叔，这么早就来客人啦？”

林叔侧身一步站着，伸手介绍身后的女生，说：“这是给小少爷请的老师，今天就要开始上课了。”

林质好生打量了一下她，穿着简朴的白色连衣裙，扎着高高的马尾，气质不错，眼神也很纯净。见她望过来，主动上前一步自我介绍。

“您好，我叫许诺。”她微微一笑，嘴角还有两个若隐若现的梨涡。

林质对她颇有好感，微微点头，“横横就拜托您了，多谢您费心。”

许诺有些羞赧的低头，撩起了耳边的头发，“这是我的责任，您放心。”

林质温婉一笑，对着林叔颔首，开着车出了别墅的门。

“这是.......”她刚才没有做自我介绍，所以许诺还不知道她的身份，礼貌的向管家询问。

“这是质小姐，是小少爷的姑姑。”林叔带着她边走边介绍，“质小姐才从美国学成归来，年纪跟您差不多，估计以后见面的时间会很多，您和她应该很能有共同语言。”

许诺笑着点头，微微侧身往汽车驰过的方向望去。

真是个优雅的女人，很容易让人过目不忘。

今天是聂正均出院的日子，林质早早的就收拾了东西，下班时间一到，她脚步匆匆地往电梯走去。

“林质。”

她回头，主管站在办公室门口叫她。

“您有什么事吗？”林质走回去问道。

主管扶了扶眼镜，说：“方案改得很好，上面已经通过了。”

“是吗？真好。”林质含笑答道。

“你这是有急事？”主管看着她的样子问道。

“我大哥今天出院，我想去接他。”林质歉意一笑。

“哦这样啊，那部门聚餐你参加不了了？”

林质都已经忘了还有聚餐这件事了，赶紧道歉：“这次就算我缺席了，下次我一定补上。”

主管挥挥手：“去吧，正事要紧。”

“谢谢您，改天一定请大家再聚一次。”林质感激的点头，在主管温和的目光下离去。

隔壁的财务主管从后面走出来，拍了拍他的肩膀，笑着问：“老李啊，你不是说要把这姑娘介绍

给你侄子吗？现在人都不去了，怕是黄了吧？”

“以后机会多的是，总得让家人把正事处理好吧。”李主管背着手踱步回办公室，边走边晃头，

“这姑娘我看不错，你这次可别跟我抢了。”

“哈哈，我不抢你也难办，不信走着瞧！”

才走到医院楼下的停车场，电话就不合时宜的响了起来。

陌生的号码？她一手掐断，推开车门。

走了几米后发现又响了起来，同一个手机号码。

她不得不接了起来，“喂，哪位？”

“我的声音你听不出来？”那边一个懒洋洋的男声响起。

林质不自觉的笑了起来，“程潜？你什么时候换号码了？”

“回国了可不得换了，不然越洋电话打着多浪费啊。”他在那边笑道。

“你回来我肯定是要请饭赔罪的，你说吧，什么时候？”林质走上医院外面的台阶。

程潜一手搭在车窗上，一手拿着电话，动作潇洒之极。

“林小姐这么豪爽？那我说现在，你赴约吗？”

林质回头望去，“你现在在哪儿？”

“你十点钟的方向，仔细看看。”程潜伸手在车外晃荡。

人都找上门来了，林质哪里还能推诿。寻着他的指示找过去，一个黑色的玛莎拉蒂里面，坐着一

位翩翩公子。这位公子戴着黑色的雷朋眼镜，酷劲儿十足。

林质弯腰，面带微笑，“看来你的确很需要我，我这没回来多久你就跟上来了啊。”

程潜指了指副驾驶的位置，仰头看她，说：“不热啊？坐上再说。”

林质绕过车头，坐上了副驾驶的位置。八月的s市的确很热，她这一身白色套装算是清凉了，但

仍旧抵挡不住滚滚的热气。

“今天我大哥出院，我这是来接他的。”林质首先申明状况，不是她不请吃饭，而是确实不合时宜。

“我这千里迢迢的回来见你，你就给我这待遇啊？”程潜拿掉眼镜，露出一双魅惑无双的吊梢

眼，他长得极受欢迎，特别是那双眼睛，很为他增光添彩。

林质说：“谁让你不提前预约？打我一个措手不及，我还没说你不按江湖规矩出牌呢。”

“不管，反正你坐上我的车就下不去了！”程潜锁上车门，发动车子。

“喂！”林质坐直身子看向他，“好歹是读书人，讲道理好不好？”

“不好，以前你都叫我山大王的，我今天得对得起这个称号！”程潜一脚油门，冲出去老远。

林质赶忙系好安全带，算是上了贼船了。

在林质眼里，这少爷跟家里那位小少爷性格差不多，孩子脾气，还爱犯倔。

“我算是被你绑架了，好，我认命，但你能不能把车速降下来？”林质侧头看向他，十分无语。

车速一下子降成了八十迈，他微微窘迫的说道：“我还当这是西海岸呢。”

“拜托，适应一下中国国情好吗？”林质用当时她回国时横横对她说的话来教训程潜，欣赏程大王一脸憋屈样，她决定回去好好奖励横横。

“回国了怎么嘴皮子都变得利索了，是不是这里的风水太适合生长了啊？”程潜若有若无的试探的眼光看过去，只见林质脸上并没有什么异样。

“这里是我土生土长的地方，我当然能如鱼得水了。”林质一笑，伸手晃了晃，“看我做什么？

拜托看看路好吗？”

“路有什么好看的，反正都是堵着的。”程潜撑着方向盘回头，做一脸痴汉相的看着林质，“还是你好看，我喜欢看你。”

林质好想学横横一样翻个白眼，但业务不熟练，一时半会儿还真不知道怎么翻才能表达自己的鄙视之情。

医院的病房里，仆人和保镖们都做好了出院的准备。

“先生，还等小姐吗？”保镖头头，阿虎出声问。

聂正均伸手，一个拐杖递到了他的面前。

“刚才看小姐上了一辆黑色的玛莎拉蒂，估计一时半会儿不会到医院来了。”阿虎弯腰说道。

聂正均拄着拐杖站起来，脸色淡然，他说：“走吧，回家。”

而林质这边，因为被程大王带到不知道什么地方来了，两人一路斗嘴，竟然忘了给大哥打个电话。

林质坐在窗边的藤椅上，面前是一杯冒着徐徐热气的咖啡，周围是绿意盎然的各色植物，空气里

隐隐还有些栀子花的香气，不浓，淡得恰到好处。

“想不到你这么久没回来还能找到这样的好地方。”林质回头看对面的人。

程潜点了一杯意大利浓缩，一看就是能苦到人心的那种。

他说：“我和这里的店主kevin是多年的好朋友，这是他新开的店，我得带你来支持一下才行。”

“所以来之前你也不确定这里好不好？”林质问。

“对呀，我也没来过呀。”程潜端着咖啡喝了一口，理所当然的说道。

林质：“.......”

“不过我相信kevin的品味，在我的设想里这里没有一百分也该是九十分以上吧。”程潜笑着放下杯子。

林质无奈的笑，“这关算你险过。”

程潜手肘搭在膝上，上前倾身，问道：“那你呢？你过关了没？”

“什么关？”林质往后一靠，后面的抱枕正好支撑她的腰部，设计得十分合理。

两人像是在打哑谜一样，如果有旁观者一定会被他俩无聊死。

“你的神啊，他知道你对他的一往情深吗？”程潜的嘴角挂着淡淡的微笑，若有似无。

林质微抬下巴，“他不用知道，况且我也不是一往情深，我不是还和你在一起过吗？”

“很快就分了啊。”程潜砸了砸嘴，犹似意犹未尽。

林质招手，服务生笑着过来，“请问您有什么需要？”

“来一份儿你们店份量最足的甜点，我急需用它来塞住这位先生的嘴巴。”林质单手靠在扶手

上，微笑着说。

服务生忍不住笑，“好的，您请稍等。”

程潜往后一靠，眼神里带着愤懑不平。

“别生气，吃点儿甜的心情会好。”

程潜仰头用手肘搭在自己的脸上，郁郁难平：“见你一面，简直是在作践我自己。”

林质抿唇一笑，端着咖啡杯望向绿意葱葱的窗外。

这里的温度正好，繁花似锦，春意盎然。

