第14章林质   


一大早起来，林质就有些心绪不宁。也许是昨天太晚睡的缘故，所以开车的时候总觉得眼前雾蒙蒙的，看不清东西。

午间休息的时候她接到了程潜的电话。

“你要亲自去趟苏州？”林质惊讶。

“对，我已经在机场了，预计下周三回来，到时候我们再见面吧。”程潜拿着登机牌，看着机场大屏上显示的登机口，他说，“不要觉得太谢我，之后我是会连本带利的收回来的。”

林质当然知道他指的是什么，微微一笑，说：“答应你的事情我肯定会办到，但是无论如何还是谢谢你。”

“别客气了，再客气几句我这飞机都要飞了。”程潜笑着拿下墨镜，露出一张帅气的俊脸。

林质说：“大恩不言谢，回来再说。”

她挂了电话，从茶水间一走出去就撞见了王茜之，她笑着打招呼：“吃饭吗？一起吧。”

王茜之歉意一笑，说：“我和财务部的黛西约好了.......”

“这样啊，那真是不巧了。”林质浅笑，“还准备请你吃梁山鸡的，看来你是没有口福了。”

王茜之脸颊微动，绕开她进了茶水间。

林质回头看她，她是在故意躲避自己吗？

对于林质来说，一个人吃饭已经是常态，所以她并没有觉得有什么不妥或者不习惯。相反，公司的食堂是在业内都很出名的味道好，她一个人坐在餐厅里吃饭，觉得很自在。

以前上大学的时候琉璃总爱拉着她一块儿吃法，吃饭一起逛街一起，连去图书馆自习都要一起。其实很多时候林质会觉得苦恼，她是享受独处空间的一个人，这样和另外一个女生形影不离的状态简直是对她最大的折磨。恰恰琉璃还不觉得，她总是在突破林质的防线，并引以为傲。

想到琉璃，她就真的打电话来了。

“大忙人，有不有空请你吃饭呀~”琉璃在那边故作娇滴滴的说。

林质笑，“你这样说话好怪，我耳朵都要发痒了。”

琉璃清咳了几声，说：“请你吃饭，来不来？”

“我已经在吃了。”

“我说晚上，单身贵族的晚上应该挺宝贵的吧？把时间腾出来给老同学怎么样？”琉璃笑着打趣她。

林质说：“单身承认，贵族就不敢认了。而且你约的不是时候啊，今晚有家庭聚餐，我得回去吃饭，抱歉啦。”

琉璃在那边哀嚎，“我都好久好久没出去吃饭了，快要在家闷死啦！”

“嗯，我认为林峰同学会非常乐意承担这项工作。”林质提出建议。

“别提他了，出差好几天了。”琉璃挥手，气恼的说，“什么破公司，三天两头的出差，老娘改明儿去掀了它！”

“好气魄。但孕妇娘娘，我听到你那边的佣人在请你吃饭了，你先去吃饭好吗？”

“啊........”十全大补汤，琉璃绝望的挂断了电话。

林质嘴角带着微笑，想到活泼好动的琉璃，她不自觉的就回忆起自己的大学时光了。

用完餐，林质到楼下旁边的星巴克买了一杯拿铁。往回走的时候突然听到了一支很老的歌，她脚步一停。

“时光一逝永不回，往事只能回味，忆童年时竹马青梅，两小无猜日夜相随......”

走进了那家书店，老板从面前层层叠叠的书中抬起头，对着她微微一笑。

“春风又吹红了花蕊，你已经也添了新岁，你就要变心像时光难倒回，我只有在梦里相依

偎.......”

随手从书架上拿下一本书，《廊桥遗梦》。

修长白皙的手指从封皮上划过，她像是想起了什么。

无论是英文版还是中文版，林质曾手不释卷，一遍又一遍的翻看。从不轻易表露感情的她，只有床头的那一本被翻旧的书才能证明她内心是一个多么情感丰富的女孩子。

“老板，我要这本。”

进电梯的时候熟人看见她拿了一本书，笑着问：“这是什么书？小说吗？”

“是啊，很喜欢的一本小说。”林质笑着回答。

“《廊桥遗梦》？”她轻声念出来，礼貌的一笑。

电梯到楼层了，林质转身说：“我先走了，再见。”

“再见。”妙龄女郎挥了挥手，有些尴尬。

电梯门一关上，她常舒了一口气，对着旁边的人说：“现在还有什么人看这本书啊？三观不正！”

“你管人家呢，那是文学爱好。”旁边的人这样说道。

“不就是婚内出轨？有什么好值得细读。”她冷哼一声，面露不屑。

林质将书放进了抽屉，坐回自己的位置开始认真的工作。

快要下班的时候聂正坤发来短信，让她在停车场等着载他一块儿回去。林质在停车场等了十分钟，终于看到了从专用电梯下来的聂正坤。

“二哥。”

聂正坤挽着外套走出来，拉开副驾驶坐了进去，还未等林质问他便主动说：“绍琪那丫头开着我的车去机场了，想着让司机来接还不如搭你的顺风车方便。”

“那倒是。只是绍琪去机场做什么？又去旅游了？”林质发动车子，开出车库。

“多半是，她就是无业游民，东游西逛的不靠谱。”

“上次她说的那个指甲店呢？”林质问。

“我要的计划书是交上来了，可一看就不是她的水准，我打回去让她重写了。”聂正坤靠在后背上，苦恼的说，“她倒是一点儿没遗传到我和她妈的事业心，整天疯玩儿没个正形。”

林质说：“她还小，以后学起来也很快的。”

聂正坤摇头，“我算是教育失败了。她妈妈还想让她出国留学，我看要真出去了才是脱缰的野马，一发不可收拾了。”

林质莞尔一笑，没有接话。

聂家的大宅里人差不多都到齐了，除了悄悄偷跑的聂绍琪，所有人都到场了，连一贯日理万机的聂正均。

林质端着茶过去，聂正均拄着拐杖和弟弟站在落地窗前，两人在说什么。

“两位喝点儿茶润润喉，缓口气再说你们那些商业规划吧。”林质打断。

聂正坤笑着回头，“嫌我们无聊啊？”

“上班也是这些下班还是这些，不腻吗？”林质把茶杯递到大哥的手上，说，“特别是大哥，居然还带伤上阵。”

聂正均低头喝茶，装作没有听到。

“小姑姑，我把boss消灭了，你快来看看啊！”横横在一边大叫。

林质抱着托盘，偏头看了一下横横，说：“你家这个boss还在这里呀，哪里倒了？”

聂绍珩惊恐回头，“你说我爸？”

“还有谁是boss吗？”林质左右环顾。

聂正坤闷笑，他举手退出，“你们家务事我不掺和，我去看看爸的字写得怎么样，慢聊。”

横横三下两下跑到这里来，仰着头看他爸，问：“你不生气啊？”

聂正均喝了一口茶，说：“生什么气？”

横横又看了一眼林质，咕哝：“要不是岁数对不上，我还真以为姑姑才是你亲生的呢。”

两颗爆栗同时落下，聂绍珩捂头大叫。

“没大没小。”

“胡说八道。”

同时在爸爸和姑姑这里受了气，聂绍珩少爷气得扬长而去。

林质低头，聂正均嘴角含笑。

“下周天是商会的磋商会，你如果有朋友可以带着一块儿来。”聂正均说。

林质浅笑，“大哥，不用这么试探我的感情状况吧？”

聂正均清咳了一声，正了神色，说：“我这是关心。”

“没有。”

“什么没有？”

林质说：“没有男朋友，也没有约会对象。如果你不嫌弃我的话，我要孤身赴约了。”

聂正均眉毛一挑，说：“怎么能是孤身呢？大哥不是人吗？”

“你要当我男伴啊？”林质笑着问他。这种联谊活动后面都会有舞会，难道他愿意下场跳舞。

“为了我妹妹，我什么不可以做？”聂正均嘴角一扬，放下茶杯。

林质却没有被恭维的快感，她歪着头看向聂正均。

聂正均嘴角有些抽搐，他说：“难道我说这些话会让人不适吗？”

林质伸手挽上他的胳膊，两人贴身站在一起。

夜色降临，落地窗前是两人一高一低的身影。

高大，帅气，威武，英俊。

高挑，美丽，温柔，坚定。

“怎么了？”他轻声问道。

“哥，你为什么当年会挑中我呢？”林质挽着他的手，靠在他的肩膀上，她语调轻快的问。

聂正均说：“为什么会这样问？”

“一切美好的不像现实，我要认真确认一下。”她仰头微微一笑，眼神清澈，脸庞柔和。

他却品出了一点儿不一样的味道，胸膛里发出一声轻笑，他说：“丫头，人知道太多会不快乐的，比如你现在。”

纤细白皙的手指衬着铁黑色的西装，形成了巨大的反差。

她的手指微微缩紧，西装上出现一丝丝的褶皱。

“我想知道........”似乎从很远的地方传来的声音，她自己都不确定是不是有说出来。

聂正均双手插兜，直视前方，他说：“当时觉得这个坐在角落的小女孩儿挺安静的，我不喜欢吵闹，你正好。”

林质手一松，从他的衣袖间滑落。

他反手抓住她的手腕，林质抬头。

“这样满意了吗？我早说过，事实肯定不是你想象中那么美好的。”聂正均抓住她的手，轻声说，“大哥就是一个很闷的人啊，失望了？”

林质动了动手腕，聂正均松手。

“失望。”她点点头。

那边已经在喊开饭了，两兄妹只得中止谈话，一起走过去。

