第16章林质   


因为是周末，所以林质和聂正均都可以不用往公司跑。聂正均在茶室那边和林叔聊天，林质在楼上的花房给林叔的宝贝们浇水，楼下横横的家庭教师许诺也准时到了。

“哎，大周末你们都可以休息了，只有我不可以......”横横叹着气站起来，迎接老师。

许诺穿着一身蓝白色的格子裙，看起来文静许多，她笑着给横横打招呼，说：“老师也没有休息啊，老师陪你。”

聂正均和林叔从茶室走出来，这是聂正均第一次见横横的老师，所以他主动打了招呼。

“是许老师吧，幸会。”

许诺也没有想到横横的爸爸会是这么一个威严而有魅力的中年大叔，有些紧张的回道，“您好，您叫许诺就可以了。”

“许诺？好名字。”聂正均客气的说。

林质拎着小水壶从楼上下来，看着大家都站在客厅里，笑着问：“这不是横横的老师吗？这么早就来啦。”

横横歪着脑袋看了看老师又瞧了瞧小姑姑，托着下巴说：“这么一看，老师和小姑姑长得还真像

哎......”

林质错愕，许诺不好意思的低头。

“林小姐更漂亮。”许诺撩了一下耳边的头发。

横横拉了拉聂正均的袖子，说：“爸，你看，是不是有点儿像？”

脸部的轮廓很像，两人都是下巴尖尖的瓜子脸，但许诺的颧骨更高一些，气质更活泼一些。林质呢，线条更柔和，气质沉静自有一番出众，可以说各有千秋。

“是有点像。”聂正均说。

林质问旁边的林叔，“我和许老师真的像吗？”

林叔笑眯眯的说：“像，第一次见许老师的时候我就说，这不是咱们质小姐的妹妹嘛？”

林质和许诺都笑了起来，许诺说：“我也观察了一下，还是觉得林小姐更优雅一些，跟林小姐比起来我就是个黄毛丫头。”

林质笑着摇头，依她的眼光来看，好像许诺姑娘这种类型更受人青睐一些。

聂正均可没工夫当她们的裁判，交代了林叔几句，就要带着林质出门。

“去哪里？”林质和横横异口同声的问道。

只不过一个疑惑，一个艳羡。

聂正均说：“带你小姑姑去见见世面。”

横横更有兴趣了，林质更困惑了。

到了车库才发现，居然是他亲自开。

“司机呢？”林质问。

“给他放假了，也让他休息休息。”聂正均按了一下手里的遥控器，车库的大门缓缓上升。

“上车。”他率先坐进了驾驶室。

林质拉开副驾驶的门坐了进去，她笑着说：“你别欺负我不会数数，一个司机可以给他放假，三个司机也一起休假吗？”

聂正均笑着说：“一起放假不好吗？可以约着去喝酒。”

林质笑着摇头，放弃分辩。

聂正均所说的见世面就是一个商界人士的研讨会，他觉得枯燥，但不妨碍他当一回老师，给林质讲解一番形势。

“所以，上次那个沈家就是在做电子起家的？”林质若有所思。

他们俩坐在最后面的位置，低调不引起注意。

“嗯，说是电子行业的领头羊也不为过。所以，母亲把你介绍给沈家的长子也是有原因的，他们家确实家底雄厚。”聂正均说。

林质一笑，低声问：“那比起大哥来说如何呢？”

“哪方面？”他侧头看向她。

“各方面。”林质撑着下巴点头。

“从公司规模上来说，他没有办法和恒兴在同一个水平面上比较。但从技术层面上，我们都是走创新路子的公司，行业地位不分伯仲。”聂正均娓娓道来，并不生气。

“那这样说，如果我能嫁给沈明生，那就是强强联合了？”林质点点头，像是在认真考虑一样。

“想都不要这么想。”聂正均表现得很武断，他说，“公司做得好不好那是管理层的问题，婚能不能结那就是单纯看个人了。沈明生风评不好，你最好打消这个念头。”

林质说：“我就这么随便一说，你不要放在心上。”

聂正均却转头盯着她，说：“随便一说？你要是没有想过会随便说说吗？语不惊人死不休，你最近是从哪里学来这些的？”

“自学成才。”林质挺直脊背，戳了戳他的手背，说，“好像有人发现你了，走过来了。”

果然，有熟人往这边走来，似乎在分辨有没有认错人。

“聂总？真的是聂总啊！”来人惊喜的说。

一语点燃整个会场，围过来想攀谈的人越来越多。林质看这个架势太眼熟了，没有一两个小时觉得摆脱不了这群人，她不禁萌生退意。

“我还是在外面等你好了。”她头皮发麻，面对热情的来人还不得不保持微笑脸。

“去吧，手机不要关机。”

在外面晃荡了几圈，金碧辉煌的酒店实在没有什么好驻足参观的，她不禁觉得无聊。

“斯密斯先生，请您留步。”一个急促的男声传来，打断了林质的思考。

她转头看过去，果然是冤家路窄，不是沈明生公子还能是谁？

面前的人应该是他们的潜在合作伙伴，他急赤白脸的跟人说着什么，但因为语言的隔阂并没有让对面的人听懂他在讲什么。

林质不禁暗笑，沈公子的英语是硬伤啊。

这一单生意是父亲交给他的第一单大生意，如果搞砸了他以后就不用在公司混了。可翻译迟迟不来，谈判根本进行不下去，这个斯密斯先生要走，他拦也拦不住。

头一偏，他似乎看到了一个看热闹的熟人。

林质正悠闲的站在一边，为了不做那个幸灾乐祸的人她还转移了目光，打量起旁边的盆栽的生长情况来了。

“你在刚好，帮我个忙！”沈明生冲到她的面前，一把抓住她往那边拽。

“哎哎哎，大庭广众之下，你不要这么失态啊......”林质被迫跟着他急促的步伐，东倒西歪的往那边走去。

“你帮我留住他，我之后必有重谢。”沈明生鼻尖冒出汗水，俊脸有些狼狈。

林质也不是那么记仇的人，但也并不是功利的人。所以她挑眉看了他一眼，说：“谁要你的重谢？无聊。”

损完沈明生，她转过头看向斯密斯先生一行人。

“斯密斯先生，您好，我叫........”林质面带微笑，用英语做自我介绍。

沈明生松了一口气，但因为对林质的粗浅了解所以知道她并不是一个好惹的女人，冷静下来后他才想，从上次他们不欢而散的角度来看，这女人不会落井下石吧？

林质伸手示意了一下后面的沈明生，说：“沈先生怀着十足的诚意........”

沈明生只知道她大概是在介绍他，所以站在一旁做装饰物，不时地点点头以示自己在听。

慢慢地，斯密斯先生露出了笑容，随着林质的话开始认同的点头。

沈明生面露希望，对林质开始有了新一轮的感官。

“ok，thankyou.”斯密斯先生伸出手来和她相握。

林质一笑，自信优雅，“.”

“搞定了？”沈明生在她旁边低声问道。

林质转过头对着他说：“把你的客人领回会议室，你那个迟到的翻译现在应该也快来了吧？”

他招了招手，立马有工作人员上来，将斯密斯先生一行人送回来会议室。

解决了大麻烦，沈明生有精力来秋后算账了，他咬牙说，“我保证，这是那个翻译最后一天工作了。”

林质说：“虽然我也很讨厌迟到的人，但出来工作都不容易，看在我帮你解围的份儿上你可以再给他一次机会。”

沈明生说：“帮人帮到底，我看你水平比那个翻译高，接着帮我一把？”

“呵呵，你以为我是义工啊？”林质嘴角一抽，甩手撇开他，说，“我还有事要做，先走了。”

“哎，交个朋友嘛，留个电话号码吧。”沈明生恢复了翩翩公子的优雅，插着兜说。

林质伸手从手袋里拿出一张名片，微微一笑，“非诚勿扰，ok？”

“ok！”沈明生灿烂一笑。

两人分道扬镳，和气收尾。

聂正均刚好从会场里出来，应付了近两个小时的商界人士，他居然仍旧面不改色，还是那副一丝不苟不怒自威的摸样。

“你还是没把我的话放在心上。”他有些不满意的说。

林质说：“我这是见义勇为，你不要发散联想。”

“记住，哥哥是不会害你的。”

林质伸手挽上他的胳膊，笑着说：“那你也记住，妹妹是永远不会害哥哥的。”

聂正均挑眉，“最近很会斗嘴啊。”

“没办法，因为发现生活越来越有意思，不得不这样调整心态。”林质挽着聂正均，两人悠闲的朝酒店外走去。

聂正均说：“看来让你去ag工作是正确的决定，你开朗了许多。”

林质伸手摸了摸自己的脸，说：“有吗？”

“中午想吃什么，我带你去。”

“潮汕粥，想了很久了。”

“好。”

