第2章林质   


到了聂家的大宅，林质带着礼物向聂家的二老赔礼道歉，对于一回来就制造了这种惊人的事件她十分不好意思，希望叔叔阿姨能原谅她。

“哎，你说你，这有什么值得道歉的！”黎芸，聂家的当家主母，笑着拍着她的手叹道，“只要你平平安安的回来，绍琪那丫头再撞坏几辆车也无关紧要啦！”

“看你说的什么话！绍琪那个鬼丫头在哪里，我非得好好教训她不可！”老当益壮的老爷子拄着拐杖，把地板跺得直响。

刚好聂正坤带着女儿回来了，特别爽快的就把她交给了她爷爷处置，并表示任打任骂都可以。

“啊，小姑姑救我！”聂绍琪哀嚎。

林质爱莫能助，只得给了一个安慰的眼神。

“还敢喊你小姑姑？要不是派了你这么个不省心的丫头去接她，你小姑姑能一回国就被你撞到医

院去吗？”老爷子跺着拐杖教训她。

“是人家撞我啊........”聂绍琪委屈的说。

“还敢狡辩！你这丫头三天五天就要闹出事儿，我看就是你自个儿有问题。把车钥匙和驾驶证通

通都交出来，我来帮你保管！”

“啊！”聂绍琪大惊，“不要啊，爷爷！”

“我看这个主意不错，只是老爷子到时候不要心软就好。”聂正均从楼梯上走了下来，他换了一身休闲的衣服，看起来依旧威严挺拔，对老爷子的主意他难得表示赞成。

“大伯.......”聂绍琪绝望，如果爷爷还能磨一磨，那她大伯完全就........算了，她这辈子

算是和车彻底无缘了。

林质也有些同情绍琪了，大哥一发话，证明这件事确实没有回旋的余地了。

“横横呢？我还没看见他呢！”林质笑着问道，打破僵局。

黎芸摇了摇头，示意她噤声。

林质不明所以，看了眼大哥。

他解释：“之前在学校打架，现在正在禁足。”

“啊？”林质轻呼出声，赶紧问，“那横横有没有受伤？”

聂正均一个眼神过来，凌厉又威严，他说：“犯了错第一时间是改正而不是问他有没有受伤，你这个态度就不要出现在他面前了，不然他只会变本加厉的。”

“不会的，横横平时很听话.......”林质想为聂绍珩同学分辨几句，结果却在聂正均的眼神下越来越气弱，最后只好闭嘴。

“开饭吧，僵在这里做什么！”老爷子跺了跺拐杖，背着手往餐厅走去。

黎芸拍了拍林质的手，两人一同往餐厅去，她说：“别怪你大哥太严格，现在这些孩子就是太

无法无天了，你看新闻了没有？富二代富三代被养残的多了去了，我们也是怕横横走上歪道。”

林质挽着老太太，说：“横横虽然性格不羁，但心却是十分好的，这一点我可以保证。大哥他对横横有时候太漠视了，发生这样的事情又直接将他禁足，而不是交流倾听，我认为这是他做父亲的失职。”

黎芸噗嗤一乐，看着林质说：“你去美国几年倒是越来越开朗了，连你大哥也敢编排！”

林质低笑，竖了一根手指在嘴边，往后看去，“千万不要出卖我哦，我可是最怕他的了。”

黎芸舒眉一笑，看着林质为她拉开椅子，长叹一声说：“你大哥心里疼你呢，比亲妹妹不缺什

么！”

“知道。”林质眨了眨眼睛。转头看着对面气宇轩昂的男人落了座，她才轻轻坐下。

用了晚餐大家一起闲聊，聂家三位男人的话题自然是围绕着bp项目的事情，老太太饭后是要喝药的，早已上楼去了。“姑侄”二人趁机溜回房间，聂绍琪一进屋，发泄着自己心中的闷气，差点没把枕头给撕碎了。

“这次出的事还算小，下次可没这么幸运了，你得理解他们的担心。”林质说。

聂绍琪一把将枕头砸在地上，气愤的说：“都当我是小孩儿，没想过我已经成年了吗！”

“既然是成年人那你就拿出成年人该有的样子，与其这样一直躲着发闷气还不如用事实说服他

们，估计还有一线生机。”林质坐在她的矮沙发上，随手抽出了一本书。

“哼~又来劝我去上班，我才不去！”聂绍琪一屁股坐在床上，抱着自己的枕头咕哝，“聂氏里

面的水那么深，我虽然是聂家人但也难逃被蒙蔽被算计的命运！与其当一个傀儡一般的吉祥物，我还不如出去自己闯出一片天呢！”

林质放下书，她赞同的说道：“很有想法啊，没有人逼你要去聂氏工作，你可以选择自己的人生。只有一点，必须是积极向上的。”

“哎呀小姑姑，你可就太天真了！我们家这些男人哪一个是愿意让女人出去顶上半边天的？他们才不会同意我搞自己的事情去，按照他们的思维逻辑，巴不得把我困在聂氏一辈子好，放在眼皮子底下好监控！”聂绍琪看着放荡不羁游手好闲，其实她完全没有埋没作为聂氏人的精明基因，引经据典，她居然还能拿自己的父母举例，“你看啊，我妈够强了吧？外交官，共和国成立这么多年女性外交官屈指可数吧，厉害吧？那你看我爸妈的婚姻幸福吗？我看要不是当初意外怀了我，我妈和我爸根本就不可能结婚！”

林质一语道破：“可是你妈妈做了自己喜欢的事情，她不后悔呀。”

“那你说她幸福吗？衡量一个人的幸福指标得包括婚姻吧，作为四十岁的女人还孤零零的一个人

在外面打拼，有时候我都替她觉得可怜。”聂绍琪唏嘘。

林质往后靠，扶额，“你和你妈妈完全是两种人，她是无梦想吾宁死，你是抱着木头泅水，得过且过！”

聂绍琪一笑，点头表示认同，又问：“你呢？你是属于哪种人？”

“我？中间吧，没有魏姐姐那么勇敢，也没有你这么不求上进。”林质说。

聂绍琪翻了个白眼，她说：“等到奶奶把你安排到聂氏上班了，你再回来请求我的原谅吧！”

林质觉得自己听漏了什么重要信息，“你说什么？”

聂绍琪抱胸，十分志得意满的说：“看吧，你自己的人生能自己决定吗？反正奶奶已经为你安排

好了，你就休息休息准备杀入聂氏吧！”

林质大惊，为什么从来都没有人和她说起这件事？

“哦，这件事啊......”黎芸慢悠悠的摘下老花镜，笑意满满的说，“我觉得女孩子就是要稳

定，聂氏上班不好吗？有你大哥二哥看顾着，你会容易很多！”

“可是.......”林质有些难以接受，“我的主修并不是金融这一方面，对于在聂氏上班实在是无从下手.......”

黎芸上了年纪，看久了书就有些头痛，她抚了抚自己的额角，说：“没有谁是一开始就能做好工作的，都得慢慢学。你悟性高学习能力又强，我相信你不会让我失望的。”

一锤定音，林质甚至无法反驳。

鼓励绍琪追求自己梦想的场景还历历在目，可以现在的情况来看，这不是在直播打脸吗？

嘶.......还真疼。

突然，她想到了聂正均说的让她搬出去的话。

“阿姨，大哥说为了锻炼我的能力让我搬出去住，您看？”

黎芸眯眼，“他这样说了吗？”

“对啊，他是这样给我说的。”林质笑着回答，“您看啊，我住在大宅里生活都被仆人们安排得妥妥当当的，跟其他年轻人完全不一样。如果要去聂氏上班得结交不少朋友吧，到时候要请人家到家里来玩儿多不方便呐。”

黎芸若有所思的点点头，“确实要和同事搞好关系，太特殊了也不行.......”

林质期待的看着她，希望她能松口。

“这样吧，滨江路那里我记得有一套小公寓，是你大哥用过的，你搬到那里住如何？”黎芸笑着

说。

林质顿了一下，“大哥住过的.......会不会太奢华了呀？”

“他那个冷淡的性子估计里面的装修风格不太合你的意，正好趁现在还没上班，你有时间的话去

归置一下，添点儿自己喜欢的家具什么的。”

林质点点头，她知道，这是老太太最后的让步了。

站起来蹲在她的面前，林质忍不住伸手抱了抱她。

“这是做什么？”黎芸笑问。

“谢谢您，帮我把一切都安排好了。”林质把下巴搁在她的肩膀上，找寻一点点关于母亲的感

觉。

“你虽然不是我亲生的，可确实我亲手养大的。”黎芸拍着她的背，说，“绍琪有的我都会给你，只是你自己得争气，要上进。”最终，你和绍琪还是不一样的。

林质懂老太太的未尽之语，绍琪有爸爸妈妈可以依靠，就算再任性再无法无天也是有人收尾的。

她不一样，她的父母早已车祸去世，唯独能依靠的就是眼前的老太太，可她也是将近七十的人

了，护不了她多久。

聂家，以后是聂正均的聂家。她？只能依靠自己的本事尽早立足了。

再说，聂家给了她太多，不光是物质上的优越，更是精神上的。她只是一个丧父丧母的孤女，能一路读着名校并出国深造，拥有大多数人没有的条件，她何其幸运。

只是，对于父母，那是她心中唯一的缺憾。

