第22章林质   


林质发现最近同事们好像对她的态度有些奇怪，以往有王茜之牵头大家还会跟她玩笑几句，但自从上次的事情之后连王茜之都对她疏离了，似乎停留在了客气的阶段。尽管这个距离让林质非常的舒服，但她也知道可能自己在处理人际关系上确实有问题。

但不管怎么说，他们能在工作上相互配合不扯后腿，林质就已经很满意了。

电话在桌子上震动了一下，有短信进来。

她扫了一眼，删掉。

刘林青从林质的旁边走过，因为心情不太好，一下子磕上了她的椅子腿儿。

“慢点儿。”林质说。

刘林青勉强一笑，“不好意思啊。”

“你怎么了？主管骂你啦？”贺胜将椅子一动，滑倒了他们的面前。

刘林青脸色难看，他说：“这比骂我还让我难受啊，他让我出差。”

“出差？”王茜之好奇的问。自从进了ag以来，他们还没有出过差。

“去哪里？”贺胜问。

“深圳。”刘林青垂着脑袋坐回自己的位置，他说，“下周就是我女朋友生日了，我本来准备在

她的生日会上求婚的........”

一片唏嘘声，大家开始同情他。

林质偏头，“我可以代替你出差。”

刘林青瞬间抬起头，惊喜的问：“真的吗？你愿意吗？”

林质点头，用笔指了指主管的办公室，她说：“如果你同意的话，我现在就可以去说。”

刘林青挠头，有些不好意思的说：“这样会不会太麻烦你了呀，你一个女孩子出差不太方便

啊.......”

“没关系，我挺喜欢出去走走的。”林质说。

王茜之撇了一下嘴，拉着贺胜坐了回去。

刘林青双手合十，“那这次拜托了，下次我做牛做马也要还你。”

林质一笑，站起来往主管的办公室走去。

林质的工作能力远胜于其他人，让她去肯定是万无一失的。之前主管没有考虑她也是因为她是女

孩子，虽然男女平等，但在安排外出上他们一贯是男士优先的。

“那么，你跟市场部的王总监联系一下，到时候跟他们一块儿到深圳。”

“好的，主管。”林质点头，退出了办公室。

这次是对深圳分公司进行年终核算，工作强度大出差的时间也比较长，林质收拾好行李就给绍琪

打了电话，告诉她接下来的一周不用来自己这里蹭饭了。

聂绍琪大概还在和她的“真命天子”做斗争，匆匆忙忙的应了一声就挂了电话。林质摇摇头，拉着行李箱往电梯去。

“林小姐，这是要出门吗？”一个中年阿姨站在电梯口笑着问。

林质点头，微笑，“您这是去买菜吗？”

“对啊，我儿子回来了，我得去市场买他喜欢吃的墨鱼回来。”阿姨笑得一脸幸福，看得出来她

很沉浸在这种忙碌之中。

林质神儿一晃，连电梯来了都没发觉。

“林小姐？”

“哦，不好意思。”她拉着箱子走进电梯，按了负一层。

坐在候机室里，她随意翻看手边的报纸。旁边有同事来跟她打招呼，她微微一笑，礼貌又疏离。

抬头一看，她眉毛一挑，拖着箱子站起来。

“你去厕所吗？我可以帮你看着行李。”旁边的同事热心的说。

林质一笑，“多谢了，只是我要从箱子里拿一件外套出来，有点儿冷。”

“这样啊，那你快去吧。”

临近厕所的一排候机座位上，一个看起来斯文儒雅的男人坐在那里，他低头看着手机，手边是他

的行李箱。

林质坐下，拍了拍自己的行李，说：“让你亲自出马，看来里面的东西很重要。”

登机口开始排队登机，男人嘴角一勾，站了起来，低声说了一句，“祝你好运。”

他手一伸，拿过她身边的行李，拖着往贵宾入口去了。

林质站起来，脚步一转，拖着行李往回走。

“你不是去拿外套了？”同事抬头看她。

林质懊恼的拍了一下脑袋，说：“忘记放进去了，可能是太匆忙了。”

“没关系，深圳挺暖和的，应该没问题。”同事笑着说。

“嗯，我也是这样想的。”

提示登机的声音响起，他们开始排队登机。

深圳的天气果真如同事所说，呼吸着闷闷的潮湿的空气，他们坐上了公司派来接他们到酒店的

车。

一行人热闹的交谈，和和气气的品评着街边的风景。林质坐在窗口，支着下巴不知道在想什么。

到了酒店，林质抬头看了一眼logo，发现是恒兴旗下的五星级酒店。

“出差真爽，这种待遇平时可以没有！”同事们兴奋的交谈。

“你多出几次差就不会这么想了。”带头的组长这样说道。

“为什么？”大家不解。

“公司的酒店全国连锁，你走到哪里住的都是一样的酒店，还会激动吗？”组长拖着行李率先进去。

其余人面面相觑，而后有人说：“即使是这样我也愿意，多高规格的享受啊......”

大家纷纷点头表示赞成，目前他们还停留在新鲜阶段，暂且感受不到。

随行的只有林质一个女生，所以她独住一间商务房。

将行李打开，她拿出里面的白色电脑，开机，插上电源。

电话响了，她接起来。

“有把握破译吗？”那边一个男声传来。

“我的专业，你认为呢？”林质拿着水壶烧水，然后转回来在行李箱里找东西，“我要的东西呢？”

“干净的床单？在最下面。”易诚在那边有些无奈。

电脑开机，她将电话按了免提。

“你从哪里拿到的电脑？”

易诚笑着说：“怎么？要帮你大哥打扫门庭？”

林质双手噼里啪啦的在键盘上动，她说：“我还没有真正接触过商业间谍，所以很有兴趣。”

“保持这样的好奇度，以后你会知道的。”

林质嘴角一扬，电脑屏幕上出现满屏的代码，而后电脑自动的开始运作。

他们在机场交换的行李里面重点就是这台电脑，里面载着关于“海港n3”的计划书，算是此次项目的精髓。林质不知道易诚从谁的手上得到的，但她知道，这个人一定会被她揪出来。

也许就算是聂正均也不知道，从本科到硕士都主修金融的林质，真正的天赋在计算机。在国外的时候为了练手，她曾经作为一名hacker攻克很多电脑的系统，并且结识了一批志同道合的朋友。虽然他们都是隔着屏幕交流，但对于她来说，神交比现实中的交往更具有魅力，更让她有安全感。

没有意外的，她破译了这台电脑的防火墙。关于“海港n3”的全盘计划都呈现在了她的眼前，她

一目十行的看过去，几乎断定这就是最终方案。一字一行，全是聂正均的风格，全是他的心血。

林质手指翻飞，两个小时后，她将计划书拷出来并复原了这台电脑。

太阳已经落山，厚重的窗帘挡住了所有的霞光，她站在已经关机的电脑面前，眼神晦涩，嘴角紧抿。

晚上，她将行李箱里的干净床单拿了出来，平铺在酒店的床上。程潜来电话，说已经把指纹复刻出来了。

林质沉默了一下，而后说：“辛苦你了。”

程潜轻松一笑，说：“辛苦的只是你，我到没什么。”

“我会提前一天回来，你帮我打听一下大哥的行程。”

“可以，这个包在我身上。”

“虽然你听腻了，但我还是要说，谢谢你。”

程潜扒拉了一下头发，过了很久，才问：“聂绍琪是你侄女吗？”

“是，你怎么认识她？”林质疑惑。

程潜搓了一把脸，下巴有短短的胡茬，他说：“圈子都这么小，想认识还难吗？你早点睡吧，我先挂了。”

第一次，他这么仓促的挂了电话。

林质眉头一动，似乎是想到了什么。坐在床上，她拨通了绍琪的电话。

“喂？”懒洋洋的声音传来，她似乎是已经睡觉了。

林质说：“这么早就睡了？不像你的风格啊。”

“男神躲回家了，我再在外面晃也没意思，就早点回来了.......”她闭着眼不太清醒的说。

林质抿了一下嘴唇，说：“你的男神叫什么名字？我认识吗？”

“你不认识......”聂绍琪翻了个身，说，“他才回国呢。”

咯噔一下，林质的心犹如滚落悬崖的石头，往下掉了数百米。

“那你好好睡吧，我先挂了。”

“嗯，晚安。”她咕哝了一声，继续睡过去了。

林质挂了电话，非常头疼。

程潜是她的前男友以及现任好友，绍琪是她的侄女并且是一个爱慕着程潜的女人.......这种关系，即使是林质也觉得简直是一团乱麻。

程潜从浴室里走出来，看着手机屏幕上的三个未接来电，眉毛一挑，笑着回拨过去，“第一次这么积极的给我打电话啊，什么事？”

林质说：“绍琪是不是喜欢你？”

程潜擦头发的手一顿，颓丧的“嗯”了一声。

“那......她有可能吗？”林质迟疑了一下。

“没有。”

林质点头，“我知道了。”

“你就是打电话来问这个的？”程潜放下毛巾，手垂在膝盖上。

“嗯，我问完了，晚安。”

她毫不犹豫的挂了电话，而他在这边辗转难眠，难受了一夜。

