第33章林质   


林质当然知道是谁做的怪了，早几天前她还没把贺胜告发她是商业间谍这件事放在心上，以为他只是为了公司的利益着想，有此怀疑也是在情理之中的。但是这帖子一出来，再和前段时间他又屡屡被主管批评的事情结合起来，她就明白，他初衷并不是那么的纯洁。

只是林质还没找上他，他就主动在车库拦住了她。

“去哪儿聊聊？”他双手插在口袋里，轻笑着看着林质。

即使他再努力的伪装，但没刮干净胡茬的下巴和褶皱的衣领，以及一身挡不住的怨怼之气都暴露

了他的目的。

林质看了一眼自己的车，说：“有什么话就在这儿说吧，我还很忙。”

“你是在向我炫耀吗？”他一笑，嘴角的褶皱浮现了出来。

林质抬手看表，她说：“如果你是为了解释那篇毫无依据的帖子的话，你有二十分钟的时间。”

贺胜大笑，有些放大的狂妄，他说：“你不过就是聂总的情妇而已，你认为自己有几个本钱？我告诉你，我已经查清楚了，你现在坐的那间公寓就是聂家的房产，只要我把证据发到公司论坛上去，即使你情夫的手脚再快也总会有人看到的！”

林质皱眉，她认真分辨了一下，问：“你说我是谁的情妇？”

“聂正坤！”贺胜咬牙切齿，“上次我就错信了他，居然还向他告发你，真是有眼无珠！”

林质点头，“确实是有眼无珠。”

贺胜大怒，“你以为装得一副无关紧要的样子我就会轻易放过你？没门儿！”

林质直视他，眼神锐利，锋芒毕露，她说：“看来你是不准备向我道歉了，那好，我也不准备放

过你了。”

“哼！可笑，你以为我会怕你？”

林质脚步一抬，绕过他往自己停车的方向去。

“林质，你不要小瞧我！”他在后面大吼。

林质拉开车门，他逆着光看不清表情，但林质知道，他肯定非常不爽，当然，有谁会刻意恐吓了一番自己的敌人然后被轻视的呢？

但林质更知道，她没有必要再跟他说下去了，与其说他在跟林质作对，更不如说他是在跟自己作

对。

失败的男人，总要找个莫名其妙的发泄口。很不巧，她刚好撞上去了。

林质发动车子，从他身边迅速驶过。贺胜以为她要开车撞他，急急忙忙地往后退去，林质轻笑一

声，踩着油门离开。

“混蛋！”他恼怒的砸在车库的墙壁上，一声闷响，大概疼得不轻。

林质回了别墅，不用想也知道聂正均肯定知道了这件事，她必须要向他解释。

只是才一进门，林叔就笑眯眯的说大少爷在厨房里做菜。

“他？”林质错愕，连包都忘了放下。

“上次油闷大闸蟹做得很不错啊，质小姐不要小看大少爷的厨艺。”林叔笑着说。

林质低头换鞋，“我不是不相信他的厨艺，我是奇怪他怎么会回来得这么早。”

换了鞋往厨房去，一个高大的男人站在琉璃台面前，他穿着灰色的针织衫和棉麻的裤子，少了几

分威严多了几分居家的气息。

林质伸手搭在厨房的门上，笑着问：“需要帮忙吗？”

他回头看着她，一伸手就把人拉了进去。

“唔......”

一个气息绵长的法式深吻，她被抵在流理台上，前后都是死角的，无处可逃。

急切而热烈的吻后，他又像是在品尝餐后甜点，手顺着她的腰抚上脖子，捏着她的下巴，慢慢地放缓了节奏。

“这么乖，知道回来？”他的脑袋抵着她的额头，一声轻笑。

林质推了推他，说：“家里还有其他人，你注意点儿。”

“你没回来之前，没人敢来厨房来。”

“为什么？”她疑惑的看着他，“难道是你厨艺太烂怕丢人？”

“哼。”他推开一步，用帕子隔着将盖子掀开，“看看，这算是厨艺差吗？”

林质侧身看过去，他的手还搭在她的腰上，两人一前一后的站着。

“这是什么鱼？”

“这道菜叫姜葱鲩鱼，闻闻，香不香？”他伸过脖子去闻，眯上眼，对自己的手艺十分满意。

见她还傻在一边，他就伸手按着她的脑袋，非要她点评一番。

“没吃过，不知道呀。”她转过脑袋，摇摇头。

“这个鲩鱼嘛，主要是能滋阴补阳，冬天吃正合适。”他的大手不安分的在她腰间作祟，大概是

还在记恨她一滴精十滴血的事情，所以“滋阴补阳”这几个字咬得特别清楚。

林质收回目光，点点头，“很香。”

“那你要多吃点儿。”

林质装作淡定的模样，实则耳根子都红透了。

他笑着弯腰亲了亲那可爱的家伙，一个憋不住，大笑出声。

林叔和李婶儿在外面面面相觑，这做个饭还能有这样开怀的时候？不懂。

又被调戏了一番，奈何实在是脸皮太薄，林质推开他要当逃兵，“我去看横横写作业，你喜欢做

就慢慢做吧。”

他单手执着勺子点点头，像是在做什么精密的实验一样，认真极了。

只是嘴角的一抹笑意出卖了他的好心情，他哪里是喜欢做饭，明明是喜欢这个过程，嗯，“知识

普及”的过程。

楼上横横正在做功课，因为不是周末所以许诺没有来。林质推开门，只见他双脚搭在凳子上，咬

着笔仰着头看试卷，耳朵上似乎还插着耳机。

她伸手扯掉他的耳机，他这才发现屋子里多了一个人，

“小姑姑，你最近是不是很想我呀？”他笑嘻嘻的收好卷子和脚，仰着头看她。

“有一个词叫自作多情，不知道你们语文老师讲过没有。”林质坐下，拿起他的卷子展开看。

他滑动椅子坐在她身边去，笑着说：“你肯定是一个人住太无聊，不然怎么老往家里跑，以前就不这样！”

耳尖悄悄地红了一寸，装作没听到，她用手指点了点试卷，说：“这道题空着是不会做吗？”

“老师还没讲呢，不会！”他理所当让的回答。

林质从桌子上拿了一支笔，拧开笔盖在草稿纸上画了一下，说：“你再读一下题。”

“哦。”他转过视线，大声的朗读出来，“已知一副扑克牌有五十四张牌，现在拿出大小王，现

在小明要从这剩下的五十二张牌中抽牌，每次抽一张问抽几次才能保证抽出的两张牌是同一个花色？”

林质说：“有思路吗？”

他果断的摇摇头，大声说：“没有。”

林质：“......”

他嘿嘿嘿的发笑，林质好脾气的在草稿纸上画，“一副扑克牌有几种花色？”

“四种，红桃、黑桃、梅花和方块。”

林质点头，“总算知道一次。”

他撇了一下嘴，表示很不服气。

“现在来看，我一次抽到的花色可能会是几种？”

“四种！”

“嗯，继续。那假如我第一次抽到了梅花，第二次抽到了红桃，第三次抽到了黑桃，第四次抽到了红心，那无论第五次抽到了什么样的花色，肯定会和前面重复，这个能不能理解？”

他皱着一张俊脸，很苦恼。

“保证抽出的牌有两张是同一个花色，那我们就要考虑极值的情况，也就是最倒霉的情况。”林质耐心的解释。

横横用手指摩挲了一下下巴，说：“就像过红绿灯一样，问最多碰到几次红灯就可以假设一路过去全部碰上？”

“对，就是这样。”林质笑着摸摸他的头发，“孺子可教，还学会举一反三了？”

“嗯，许老师教过。”横横得意的扬起下巴。

林质挑眉，不做评论。

横横拿着笔，刷刷的就往上填了一个五。

林质说：“那我再给你出一道题，你来做。”

“出吧。”

“还是这一副牌，假设jqk分别是11、12、13，那么我摸多少次才能保证抽到三张13。”林质说。

横横的皱眉，两只眼睛开始飞快的转动，似乎是在认真思考。

“五十一次！”他思考完毕，极其肯定的说。

林质嘴角上扬，“解释一下为什么。”

“假设这个摸的人十分倒霉，总共四张13，但他直到最后三次才摸到，把前面四十八张全部摸完

了，最后再摸剩下四张中的其中三张。”他说完，眼睛发亮的盯着林质，“小姑姑，我说的对不对？”

表情太可爱，林质忍不住薅了一下他快要飞起来的毛，说：“非常正确！”

“哈哈哈，大王我天下第一聪明！”他站起来，单脚踩在书桌上。

“喂。”林质无奈的喊道，“你爸爸还在家，他万一进来看到你又完了。”

迅速地收敛起来，他规规矩矩的坐好。

林质满意的说：“既然你这么聪明，那我再教你一个好不好？”

“什么？”他开始感兴趣起来。

“就跟摸这牌一样的道理，当你把所有的失败选项经历一遍后，只要再摸一次，再努力一次，就是成功。”林质挑眉，将深刻的人生道理全部赋予在这小小的一道数学题上，传授给他。

横横摸着下巴，看着她，“你想说什么？”

“她想说，能在人生最低谷的时候再往前走一步就是成功。”聂正均站在门口，说出了林质想要

表达的意思。

横横迅速地用余光检查了一遍自己的形象，发现没问题后松了一口气。他姑姑说的真对，只要聂正均同志在家的时候，他还是收敛点儿好。

“晚餐做好了？”林质笑着问。

聂正均走了进来，像她刚刚抚摸横横的头发一样，他伸手拂过她的头顶，“所以，你是在人生的高潮还是低谷？”

“我希望是低谷。”林质耸肩。

横横看着她，问：“低谷？”

“触底反弹呀。”她笑着搭在横横的肩膀上，脑袋朝他那边歪了一下。

聂正均眼底划过一抹暗色，他此刻在想什么没人能够看清楚。

“走吧，吃饭。”他伸手揽着她的肩膀。

横横本来想去够她的肩膀的，但一看，这个位置已经被他爸占领了。他嘴巴一撅，改成揽着林质的腰，像是在挑衅他爸似的。

林质被一左一右的两个男人夹击，不知道是喜是幽呀。

