第40章林质   


聂正均的生日是在冬月十五，但今年他将日子提前，要在十三就举行生日宴。老太太很不解，又不是忙不开的时候，怎们连一个生日也要挪日子了呢。

横横脑门上似乎有一盏灯泡亮起，他说：“哎，那不正是小姑姑的生日嘛？”

老太太摘下老花镜，一脸问号的盯着他。

“你小姑姑不是爱过新历吗？怎么要一起过了？”

横横抱着一本漫画书坐在地毯上，他说：“兴许爸爸觉得省事儿又省钱嘛。”

老太太嗔怪，“瞎说，你爸爸哪里是那种人！”

他低头沉浸在漫画的世界里，根本不想管他爸到底要几号过生日。

而这边林质也在费解，问：“你为什么要跟我一天过生日啊？”

聂正均低头批阅文件，头也不抬的说道：“我喜欢。”

“你这样、这样.......”林质张口结舌，不知如何问下去。

“我这样怎么？”他停下笔，似笑非笑的看着她。

“你这样就会暴露我们的关系了。”她一脸绯红，眼波流转。

“暴露有什么不好吗？”他耐心的问。

林质抱着膝盖缩在沙发上，说：“一点都不好，所有人都会把目光放在我们身上，来探究我

们。”

他松了一口气，眼底的乌云也散开了，他温柔的劝道：“早晚都是要知道的，提前让他们有个心

理准备不是更好？”

林质苦恼的说：“可我不想这样，我们才刚刚开始，太多抱有敌意的注视会让我们的感情出现问

题的。”

小女人抱着抱枕苦恼的蜷缩在沙发上，她长相秀气，二十四的人了还像刚入学的大学生，歪着头

发愁的样子简直跟她十岁的样子更是没有差别。

没办法，被一堆俗事缠身的聂总不得不放下手里的工作来安抚她。

“别人怎么说丝毫不会影响我对你的感情，你不要因为这个有压力。”他拿开她手里的抱枕，将

自己的胸膛送了上去。

林质噘嘴，她思量了再三，仰头看他，“我要以你妹妹的身份出席，不然我就不去了。”

“宝贝，你这是在为难我。”他皱眉，伸手抚上她的脸颊，说，“我爱你，这是我想要全世界都知道的事情，可你总是在给我扯后腿。”

林质挣开他的怀抱跪在沙发上，说：“我知道你的心意，可我还没有想好怎么面对叔叔阿姨还有横横，你给我一点时间好吗？”

“这个不用担心，我可以来向他们解释。”他双手握着她的腰，以倾慕者的姿态仰望她就像骑士对待着公主。

“不好。这是我们俩的事情，你也得让我参与。”她一本正经的说。

聂正均终于知道老太太为什么说这丫头像自己了，这较真的性格真是一模一样，愁死他自己了。

“答不答应？”她追问道。

“答应，答应。”他举手投降。

聂正均喜欢横横，还比较理智，知道有什么习惯或东西对他成长不好的他就坚决遏制，绝不姑

息。但宠起林质来，什么好的不好，只有是她喜欢的，他统统没有二话，一口应承。以至于两人

的相处模式在奇怪的转变，之前林质看着他就像猫见到了老鼠，一句话都抻不直。但如今呢，她

只有一皱眉，他就会去注意她周围的动向，然后变着法儿的将就她。

有时候他自己都惊奇于他对她的耐心，好像全无底线，突破了他的一切原则和规定条框，任凭她怎么来。

所幸林质是一个克制而清醒的人，要什么不要什么，什么对什么错，她自己都能分辨，在大事上

她从不出错，不然以聂正均这样一路宠下去估计真的要翻天了。

周末去挑礼服，她一件件试下来，聂正均通通不满意。

“我不应该让你一起来的，你这哪里是做参考，明明是在捣乱！”林质苦哈哈的说。

不怪聂正均挑剔，这些裙子尺度都太大了，露背能露到腰线，开叉能开到大腿根，前面的V字领

能顺着看到肚脐眼，他完全不能接受。

“乖，去换件布料多的。”他揉了揉她的头发，好脾气的劝她。

旁边的导购一脸黑线，要不是知道这是城中首富，她都快以为这是哪里出土的古文物了，如此保守！

“好难换啊，咱们就选这条了好不好？”她双手撑在沙发上，一脸希冀的盯着她。

她身上这件其实非常好看，但就是因为过于好看他不得不忍痛否决。这样漂亮的女人，带出去给

别人欣赏是为哪办啊？

“宝贝你听我说，咱们再换一家店好不好？万一有更好看的呢？实在不行咱们定制，一定漂漂亮亮的行不行？”他拉着她的手低声说道。

林质绝望的倒在沙发上，她决定后面她拉琉璃出来逛好了，不然她一定会被他折腾疯的。

只是走的时候他又让人把这条裙子给包了起来，林质不解，“你不是不喜欢吗？”

“嗯，咱们可以在家里慢慢欣赏。”他搂着她的腰，笑得一派春风得意。

林质咬牙，想咬他一块肉下来慢慢嚼。

回了她的公寓，他大手一挥，让她去换裙子。

林质忿然的盯着他，他摸了摸下巴，说：“我来帮你换吧。”

见他真有此意，林质不免捂飞快地拎着袋子跑进卧室。真让他动手还得了？那她今天还能醒过来吗？

这是一条粉色的长裙，全部手工，大片大片的刺绣。掐腰的设计让她的胸高耸了那么一些，露到

腰间的背部光滑白皙，长腿细腰，她低着头提着裙子走出来。

“是不是太长了？”她抬头问。

他坐在沙发上，认真的欣赏了一番，眼睛里全是满意之色，“不错，真漂亮。”

林质抿唇，低着头笑着走过去，“嗯，看在你由衷的称赞我的份儿上，我决定大人不记小人过了，对你让我换那么多套裙子既往不咎了。”

可能是裙子真的太长，她还不习惯，没走到他面前的时候就踩到了裙摆，一个趔趄往前面栽去。

“唔.......”他垫在她的身下，皱着眉说，“快起来看看，说不定胸都被压平了。”

林质本来还被吓住了，因为离茶几太近，她都以为自己要一头磕上茶几了，没想到他眼疾手快地

抱住了她，给他当了人肉垫子。

她麻溜儿的爬了起来，问：“疼不疼，有没有被我撞坏啊？”

她也是九十斤的人呐，这样噗通砸下去，一般人得疼死吧。

“胸口好疼。”他皱着眉头，似乎真的被撞到了。

林质揭开他的衣服，“我看看，你别动啊，严重的话咱们得去看医生啊。”

她手忙脚乱的剥开他的衣服，小麦色的胸膛被她从上摸到下，“哪里疼啊？这里吗？”

他拿着她的手放到了一处高耸的地方，痛苦的说：“这里疼。”

林质羞赧，“怎、怎么会这里疼......”

“大概是撞到了，唔，痛得肿起来了。”他含糊不清的说。

林质起身坐在地上，拍了一巴掌他的大腿，恼怒道：“你能不能有点儿正形！”

如果到这里他还不知道他在耍她的话，那她也真是白跟他睡了。

他伸手，不分青红皂白的把他拉到了自己的胸膛上，双眼动情的盯着她，说：“真疼，你得负责

解决一下。”

“去浴室。”她红着脸偏过头。

“有了你我哪里还用过自力更生的苦日子了。”他伸手扯开她的裙子，直接撩到了大腿，“我摸

摸你，你也摸摸我。”

“聂正均！”她羞愤的捂脸。

“在......”嗓音嘶哑，他已经硬得不能再硬了。

她悲愤的伸手，趴在他的胸膛上，侧过头，她说：“你闭眼......”

他顺从的闭上眼，手上的动作却没丝毫减缓。

“你摸哪儿呢......”她伸手拍开他的手。

“唔，我检查一下刚才有没有被撞缩水。”他解释。

林质埋头在他的颈窝处，羞愤欲死。

“宝贝儿，你得再大力一点，现在简直像是在挠痒痒，越挠越痒。”他赤红着脸，喘着粗气说

道。

“闭嘴！”

他偏头，将她逮起来和他相吻，急切又动情，舌头像是灵活的毒蛇，龇着牙在她嘴里肆意横行，

邀她一同共舞。

她上下兼顾，疲于应付，只是身体的火苗窜了起来，且越烧越旺，越烧越难以忍耐。

“哥......哥......抱我去床上去。”她双眼迷离，脑袋无力的垂在他的胸膛上。

奸计得逞，他耐心十足，“咱们再沙发上试试好不好？”

全身的温度都在升高，她被挤在狭小的空间里，忍受他一次又一次的冲击。

“嗯......”仰头呻吟，秀发全被汗水打湿。

“宝贝，裙子我撕了，咱们明天去买新的啊......”他边说边动手，虽是商量的口吻但丝毫没有她喊停他就放弃的意思，动作坚决又迅速。

一声清脆裂帛的声音，布料寥寥无几的裙子彻底被糟蹋成了破布，无力的挂在沙发扶手上，可怜兮兮的，谁还看得出它本是一件穿在春季大秀模特上的名牌高定呢。

人生苦短，大概也只有沉醉在爱河里的人才能体会到了。

