第44章林质   


林质回聂宅去看望老太太，老太太拉着她谈自己种的花花草草，兴致不错的时候还亲自泡了两杯茶品，两人一人端着一杯坐在偏厅里闲聊。

“你叔叔对你怎么样？”老太太端着茶杯笑着问。

“挺好的，他比较温和，跟我还算合得来。”林质穿着灰色的高领毛衣，侧坐在阳光里，温温柔柔的光线照下来，整个人更加柔和了。

“嗯，那就好。”老太太点点头，又问，“上次给你介绍的那个沈家少爷怎么样？你们还算聊得来吗？”

林质一愣，自然的接道：“他很好啊，前一段时间我们还在一起吃了一顿饭。”

“那......有进一步发展的意向吗？”老太太眼睛一眨，像个老顽童。

林质笑，“听说他们公司最近接了一个大单，恐怕没有时间谈恋爱了。”

“这样啊.......”老太太抿了一口茶水。

林质来聂宅一般都是要吃了晚饭才回去的，这次也不例外。只是快要摆饭的时候电话又响了，林叔去接了之后来说，大少爷不回来吃饭了。

“不是说了要回？”老太太有些失望。

“他整天事儿多，你就别去烦他啦。”老爷子挥了挥手，“摆饭吧。”

“是。”

林质低头坐在下首，眼睛酸涩得难受。

用了晚饭又闲话了一会儿，她开着车回去。夜晚的公路特别的静谧，两岸树枝萧瑟，寒风凛冽。

绕弯道的时候，对面有灯光出现，一辆黑色的车迎面驶来。林质看清了车牌，只是几十秒的时

间，两辆车迅速相遇然后又背道而驰，谁都没有减速也没有鸣笛。

哧一声，轮胎和地面剧烈摩擦出的响声。白色的奥迪打着强光停下，山下的路口边，她忍不住趴在方向盘上大哭。

乌鸦在树枝上发出凄凉的叫声，不知名的小虫尖声附和，一辆又一辆飞驰的车从她身边一闪而过，她像个绝望不知归途的小孩儿，低声哭泣。

给她一点时间难过，她需要这样的空间。

易诚已经清醒过来了，因为术后恢复的不错所以脸色还算可以。林质煲了汤给他带去，他一口不剩的全部喝完了，连徐先生想尝尝味道他都没让。

“徐先生照顾你那么久，你却连一口汤都不给他喝，太没天理了。”她摇头叹气。

易诚看了一眼旁边削平果的男人，眉毛一扬，对林质说：“你煲的汤我喝，他受的累我来弥补，多公平。”

徐先生把苹果递给他，他也不客气的接受了。一来一往，林质总算看清楚了点儿什么。

“听说你愿意帮我了？”他吃着苹果还不忘为难一下她。

林质坐在不远的沙发上，她说：“看在你已经被病痛折磨到这个程度的份儿上，我决定放过你了，帮就帮吧。”

易诚眼睛一眨，又看了徐先生一眼，“你还真没骗我啊？”

徐先生懒得回应，提着饭盒去洗手间清洗。

“皎皎......说实话，如果不是我这个病，我大概还不能相信你真的会把我当做叔叔。”他放下苹果，牵扯了一下嘴角，有些动容。

“这个世上就我们相依为命了，只是我运气太差遇到了你这样的叔叔。”她低头，像是开着玩笑说。

“别怕，叔叔是不会让你失去你想要的东西的。”他坐在病床上，即使拖着这么一副病躯，却依然有这样的自信和动摇人心的力量，语气太真诚，以至于林质差一点点就要当真了。

“叔叔......不管是为了爸爸妈妈还是为了让你能迈过这道坎，即使我再不情愿，我也会去做的。”

“皎皎......”快四十的人了，被一个小姑娘轻而易举的打动，他也觉得自己太不像话了。

“AG的计划书早就被我拿到手了，我会交给徐先生。”林质说。

易诚看着她，仿佛看到了自己大哥的身影，虽然瘦弱苍白，但总有一颗悲天悯人的菩萨心肠。他不明白大嫂为什么会出轨，为什么会害得大哥跟她一同命丧黄泉，但他唯一感谢她的就是，她生育了皎皎。如此善良温厚的一个姑娘，他怎么舍得让她失去所有呢。

她看向窗外，萧索的冬天，她的心也跟着一块儿沉眠了。

程潜把计划书交给她，为了安全起见她一直都是让他代为保管。

“你这样做了，肯定得不到你大哥的原谅了。”程潜把U盘扔给她，连他都觉得这样很贱，更别说聂家人了。

林质接好放在包里，她说：“不懂就别乱说，我知道自己在做什么。”

程潜双手插在大衣兜里，说：“懒得管你，你自取灭亡去吧。”

林质浅笑，两颊凹陷，似乎比之前又瘦许多。

“那个宋谦和我一直帮你盯着呢，暂时还没什么动向。”

“你帮我太多，我就不说谢谢了。”

“说得过来吗？趁早把事情做完来我这里打工偿还吧，我可是等着收利息的！”他吊梢着眉毛，活像一副催债的债主样。

林质笑着点头，“一定。”

他伸手拍了拍她的肩膀，相交多年，一切尽在不言中。

有了林质提供的资料，MOON如虎添翼，缠着AG不放，誓死要跟它争夺BP这块肥肉。而BP也在最近的一切磋商会上表示更倾向于MOON的方案，只是内部还没有达成一致而已。

AG顿时鸡飞狗跳，上上下下的部门都开始加速运作了起来。林质从上次感冒了一直没好，拖着生病的身体和大家一起加班，闷热的暖气让她呼吸不畅，喝了好几杯水都还觉得喉咙痒得难受。

到了晚上八点，主管亲自来让大家下班。

“最近大家都辛苦了，上面也知道，会在年终奖慰劳大家的。”

“耶！”

辛辛苦苦这么干，还不就是为了涨工资？AG的福利一向丰厚，大家连加班都加得心甘情愿，还不是知道管理层会在工资上给他们补回来？

嘻嘻哈哈的往电梯走去，为了不传染给大家，林质又戴上了口罩。

财务部的小郭也在电梯里面，看她这幅打扮忍不住问道：“感冒还没好啊？”

林质正在走神，听见他问还愣了一下。

“我看你真得去看医生了，整个人都恍恍惚惚的。”小郭担心的说。

林质在口罩后面笑了笑，说：“没事，已经快好了。”

“都大半个月了，哪里像要好的迹象。”小郭说。

有人关心自己证明她在公司里混得还不算失败，她感到丝丝暖意的同时也不忘道谢。

刘林青也跟他们一块儿挤在电梯里，大家一起都车库取车，他还给了林质两片喉糖，“嗓子不舒服最难受了，你那这个清清嗓吧。”

“谢谢。”林质有些惊讶，赶紧接过。

三人挥手作别，各自去取车。

林质往出口的方向开，转个弯正要出去的时候迎面开来一辆越野车。这是单向行驶道，这辆越野

车明显是走错了。

林质叹了口气，车库的出口不算很大，但这辆越野车车身比较宽，她必须得再往旁边让一让才行了。减速靠边，她打了半圈的方向盘。

踩了踩刹车，没有反应，她有些惊讶，再踩了一下，往下面踩到底了仍旧没有反应。她知道，刹车失灵了。

越野车的车主也挺不好意思的，见对面的女生似乎是有让他的意向，他停下车，等她往边儿上开。

林质的车速不快，因为还在车库里所以刚才猜油门的时候并没有怎么用力，车还是停不下，直直的就要往对面撞去。

手心里全是汗，往右边打了一圈的方向盘，她开着车撞上了柱子。

越野车的车主惊呆了，这是新手？

他赶紧拉开车门跑下来，后面的人也赶紧跑了上来。

虽然车速不快，但她的额头还是撞上了方向盘，因为撞击力度不是很大的原因，安全气囊并没有弹开。

越野车的车主拉开车门迅速地解开她的安全带，一把就把人抱了出来。

“小姐，你没事吧？”他把她放在地上，伸手拍了拍她的脸蛋儿。

林质没被撞晕到要被他拍晕了，她睁开眼，顶着额头一大片红说道：“我没事，你别拍了......”

引擎盖有烟冒了出来，后面的人赶紧通知了车库的保安，一大群人往这边赶来。

林质被越野车的车主扶了起来，她背靠着一旁的柱子，说：“麻烦你帮我把我的包拿出来一下可以吗？在副驾驶上面。”

“哦，好！”

她撑着脑袋，感觉天旋地转般的难受。

小郭和刘林青也从后面挤了上来，知道出事儿的是她马上就要送她去医院。

“我没事，就是撞得有点晕。”林质挥了挥手。

“可能是脑震荡，保险起见还是去医院看看吧！”小郭扶着她，担心的说。

“是啊，你这样还是去医院看看吧。”刘林青也在一旁说道。

越野车的车主把她的包递给她，林质拿出手机来，划了一下电话薄，手指停留在“大哥”上面片刻又迅速划开。

“徐先生，我想麻烦你一件事，我这里出了一点小小的车祸，你方便带人过来看看吗？”林质稳了稳声音，尽量显得冷静一些。

“车祸？你没事吧？怎么会出车祸？”徐先生在那边着急的询问道。

“我的刹车可能被人动过，我现在需要你的帮忙。”

“好，我马上过来。”

“在AG的地下停车场，我在这里等你。”林质挂了电话，保安上前来。

“林小姐，你要报案吗？”

林质忍着想要呕吐的冲动，说：“我需要看一下车库的监控录像可以吗？”

“好的，我向上面申请一下，需要一点时间还请您等待一下。”

“好，谢谢。”

她抚了抚胸口，面前递上来一瓶水，她抬头看过去，“谢谢你。”

越野车的车主有些羞愧，他说：“你还真别谢我，要不是我走错道儿你也不会开得撞柱子。”

林质拧开瓶盖，说：“我还真的谢你，不然让我开出去可就不只是撞柱子这么简单的事儿了。”

他懵然的看着她，林质仰头喝水，压下胸前的一股闷气。

徐先生很快就带人来了，检查了一下车况，断定刹车被人动了手脚。

“报案吧。”徐先生果断的说道。

林质点头，“报吧，虽然我大概知道凶手是谁。”

“你知道？”徐先生惊讶。

林质勉励一笑，说：“最近得罪的人不多，想想也能算出来。”

“不好意思林小姐，车库的摄像头在一个小时前出现了故障.......”保安气喘吁吁的跑过来。

林质对着徐先生咋了眨眼，说：“这下更确定是谁了。”

能熟悉AG的车库并避开所有的摄像头，能知道她们的下班时间，能摸清她的车子的停放位置，并且在之前跟她有过矛盾到想要报复她一下的，除了贺胜还有谁呢。

“车祸？”一道重重的笔迹划破纸张，办公桌后的男人瞬间就站了起来，他拧着眉头，像是一座大山压了过来。

“您别慌，小姐没事，就是撞到头了。”陈秘书赶紧说道。

“撞到头了叫没事？哪家医院，在哪里？”他提起外套，脚步匆匆的往门外走去。

“小姐她没去医院，现在在警局。”陈秘书在后面追上。

聂正均停下脚步，脸色像是外面的天气一般肃杀，他是久经沙场的人，自然知道“警局”的背后是代表什么意思。

“有人故意要害她？”他转过身来，一双眼睛阴鸷到不敢让人直视。

“是，而且小姐好像知道是谁要害她了。只是停车场的摄像头被破坏，没有找到证据。”陈秘书补充道。

“停车场的摄像头坏了？是今天坏的吗？”

“是，就在出事的一个小时之前。”

聂正均走回办公桌旁，他拿起了桌上的电话。

“AG那座大厦虽然是总公司的地产，但里面还有其他的一些公司，雇佣的保安也不是和总公司同一批，所以难免会有疏漏。”陈秘书说道。

聂正均拨通了电话，那边传来一个笑眯眯的男声，“正均，你这好久不来一个电话是把我忘了吗？我这想找个人旗鼓相当的人喝酒都不行啊！”

聂正均正经的说：“周局，我是无事不登三宝殿，想请你帮一个忙。”

“请我帮忙？”周局收敛了笑意，说，“你这尊口难开，说说，我能帮上绝对不含糊。”

“我想调取AG大厦外面相邻三条，不，五条街的摄像监控。”

“这是为什么？你要查谁？”周局好奇，这么大费周章难道又是有大事发生？

“我......妹妹的车被人动了手脚，现在在警局报案，我想知道到底是谁做的。”

“你妹妹？是那个叫林质的丫头吗？”

“嗯，是她。”

“好，我半个小时候后让人整理了给你发过来，你先别急。”周局爽快应下。

“这次麻烦你了。”

“老弟你跟我客气什么，你家丫头我也是看着长大的，多伶俐的孩子啊。况且我也想知道是谁敢在老虎头上拔毛！你等着，我亲自让人去录口供，非要找到这人不可！”周局豪气万丈，颇有些你妹妹就是我妹妹的意思在。

“多余的感谢话我就不说了，改天请你喝酒。”聂正均说。

“好好好，总算说到我心头上来了！”周局哈哈大笑，爽快的声音让外面路过的小警员不禁抖了抖胳膊。

陈秘书从外面进来，他说：“我们的人查到了一点东西。”

“说。”他面色阴沉的坐在椅子上，整个人像是从冰窖上浮起来的一样，透骨的寒。

“阿龙说，前段时间举报小姐是商业间谍的AG的员工贺胜很符合这些特征。他在AG工作过，又因为小姐的事丢了饭碗，难免记恨在心。”

聂正均坐在椅子上，一言不发。

“小姐现在还在警局，我们要派人过去吗？”陈秘书小心翼翼的问道。其实他更想问您还去不去，但又怕点燃导火线引爆他还没发泄出来的火气，之后变换了一种方式。

他迟疑了一下，问：“现在有人陪在她身边吗？”

“有，小姐的叔叔跟她一块儿到的警局。”

他松弛了僵硬的肩膀，挥了挥手，说：“你先忙去吧，我再等等。”

等什么呢？陈秘书不好问出口，但他隐隐知道，老板应该是在等小姐的电话。

