第48章林质   


“哥，你放开我.......”她的声音好轻，不仔细听根本就听不清楚。

聂正均将她翻过来，两双眼睛直勾勾的对视。

“丫头，你比我狠。”他脸色阴郁，眉间有化不开的郁结。

林质拉开他的手，低头说：“我们不是达成一致了吗？”

她的脸像是上好的羊脂玉，在暖色调的灯光下，显得又白又嫩，比实际年龄更小了许多。

他伸手捧着她的脸，吸了一口气，问：“我可以反悔吗？”

她错愕的抬头，仿佛是不敢相信自己听到了什么。

从来都是一言九鼎说话掷地有声的聂正均，此刻在跟自己讨论着反悔.......林质觉得像梦，不

然他怎么会这么温柔。

她朦朦胧胧的盯着自己的眼光实在是太勾引人犯罪，他低头吻了下去，哪里还管什么兄妹什么年

龄身份！此刻在他眼里，这就是他的女人。

林质的手搭在他的腰上，她不够坚定，心里想着应该推开，手却使不上丝毫的力气。她知道，自

己中了一种蛊，相思入骨。

暧昧的接吻声传来，两人像是扔在火炉里的两块铁，不费吹灰之力就融为了一体，彼此吸引。

她反手扣着桌子，气喘吁吁的仰着头。聂正均双手搂着她的腰，一吻再吻。

“够了.......”她伸手推拒。

“不够。”他把人按向自己，揉搓着，仿佛要将她融化在自己的胸膛里。

“唔.......”她低声喘息，猝不及防，她身上的衣服被拉开了一个大口子。

“别这样啊！”林质呼唤不急，肩膀露出了一大片雪白，新买的家居服堪堪挂在自己的腰间，露

出了无限的风光。

她伸手想挡，他握住她的双手将它们按在桌子上，牢牢地箍住。

胸膛起伏不平。他双眼赤血的盯着那团柔软的白色。

“你没有穿内衣？”他似乎是不敢置信，觉得身体里的恶魔快要抑制不住。

林质侧过头，“我准备去洗澡，不是有意的.......”

为什么她像是做错的那个人？明明乱来的是他啊。

“你先放开，等会儿横横回来了......”她低头无措的转着眼珠，一不注意看到了某个存在感极强的物体，她惊得连脖子都红了。

他不断的靠近她，两人不停地贴近，直到毫无缝隙。

“他回来了正好，我可以向他重新介绍你。”

“不行！”林质抬头，一眼撞进了他的眸子里，里面深沉似海，一点一点的暗黑，一点一点的冷

却。

“为什么？”

“我们.....已经分手了。”她哽咽了一下，眼睛酸涩。

“我后悔了，我不答应。”他低头，气息全部喷在她的脸上，“没有你我吃不好睡不好，连工作

都会分心，你不能撩拨完了就走，毫不负责。”

她眨了眨眼，晶莹的小水珠落了下来，他一口吻上。

“别哭，不准哭。”霸道而强势的命令，谁都无法比拟。

她低声啜泣了起来，好不容易压下去的天平又在一点一点的复苏，慢慢地升起来。

“我对不起你，哥，你别给我这么大的压力.......”她含着眼泪，双眼犹如清澈的小溪，一眼

就见到了底。

“我知道你做了些什么，我不在乎。”他一把举起她，将她放在了桌子上。他双手撑在她的两

侧，认真的看着她，“我不在乎你从我这里拿走了什么，一点都不。”

她捧着他的脸，问：“即使是背叛了你，也无所谓吗？”

“只要你在，我所谓。”

咚......巨石投入了大海，溅起了层层叠叠的浪花。

林质曾听琉璃讲过她漫长的倒追史，苦水能吐满一个大型的游泳池。但林质在她面上看不到愤愤难平，她只看到了心甘情愿。

林质问她，“你追林峰他不理你，你不觉得辛苦吗？”

琉璃扬着下巴，得意的说：“你觉得现在是谁辛苦呢？我得到了他，当然是我比较厉害啊，他是

我的战利品！”

彼时林峰也在一旁，他拿着一本杂志充耳不闻。

琉璃坐到林质的身边，悄悄的说：“你别看他那么闷骚，其实他比我要专一得多。你想啊，再苦再丢脸我都熬过去了，换了这么好一老公我哪有空懊悔当时的洋相百出呢！”

琉璃拍了拍她的肩膀，说：“只要真爱一个人，你管他会不会丢脸呢，到手了才是真理！”

她突如其来的走神让他还是不满，还想教育她一顿，敲门声就响起来了。

“你快放开！”她着急的推开他。

聂正均不缓不满的松手，看着她穿好衣服匆匆忙忙地走进了卧室。

打开门，横横抱着一堆零食和洗漱用品回来。

“咦，小姑姑呢？”他换鞋，歪头往里面看去。

“睡了。”聂正均坐在沙发上，拎过旁边的娃娃放在自己的腿上。

“这么早？”横横看了一下时间，“才十点就睡了？”

“难道你不应该也去睡了吗？”聂正均看向他。

“哦。”他应了一声，拿起牙刷飞快地躲进了洗手间。

三个人，一人睡一间房刚刚好。但有人就不按常理出牌，也不敲门就进了女士的房间。

林质才洗完澡，坐在梳妆台旁边。

聂正均打开门，她脸色通红的咳嗽了起来。

他走到她的面前，说：“吐出来。”

她摇摇头，红彤彤的脸蛋儿像喝醉了酒，煞是好看。

聂正均伸手，捏住她脸颊的两侧，她一个犯呕，一颗糖果滚落在了他的手心。

他抽了一张纸包起来扔进垃圾桶，顺便擦了擦自己的手。林质窘迫的盯着他，万万没想到还有这一出。

“刷牙去。”他皱着眉，将纸团扔进了垃圾桶。

“哦。”她站起身来，顺从的往卧室里的洗手间去。

聂正均从她的衣柜里拿出了自己的睡衣，推开洗手间的门，她真是在仔细的刷牙，动作缓慢，力度均匀。

他没不说什么，直接开始脱衣服。

“喂！”林质大惊，一口泡沫喷了出来。

“做什么？你要避嫌吗？”他露出好看结实的腹肌，一本正经的看着她，眼睛里闪烁着笑意。

林质被他逗弄得不行，转过去狠狠地刷牙，身后水声响起。

“宝贝，忘了拿内裤了。”他在后面说。

林质一动不动，充耳不闻。

“那我不穿好了。”他淡定的在后面说道。

林质吐出漱口水，一步一脚的走出去，翻开最中间的抽屉，拿了一条新的男士内裤。

“给！”她伸手，侧开脸递给他。

“你在哪里？我眼睛里进泡沫了看不清。”他说。

林质转过头，一眼就撞进了他笑意盈盈的眸子里。

好无耻.......她伸手捂脸。

聂正均拉住她，“反正都看过了，一起洗吧。”

“我已经洗完了.......”她低头一看，然后又被他弄湿了。

他摘下喷头，对着她胸前淋去，林质尖叫着躲开，但为时已晚，一大片已经湿透。

她穿的是丝质的睡衣，可想而知......

一团水渍，她无语仰天，不得不再洗一遍。

大床上，他双手撑在她两侧，欣赏着自己刚刚的杰作，由衷的称赞道；“你不穿衣服真好看。”

“流氓啊.......”林质哀嚎，想一头撞死在他胸膛上。

他低头亲吻她，从下巴沿着脸颊到耳后，用暧昧而嘶哑的嗓音说：“丫头，我们要个孩子还不好....”

轰隆一声炸开了惊雷，脑袋充血，她完全失聪了。

“你你你你......”她唇舌干燥，不知道该说些什么。

“你总是不相信我们在一起，生个孩子会不会好点儿？”他凑在她的耳边，一口咬上了他的脖

子，说，“生个像横横一样的小子，或者像你一样可爱漂亮的女儿，多好......”

推他的手渐渐垂了下去，不得不说，她对这个提议很渴望。

一个像他的儿子，或者一个像他的女儿.......即使只是在脑袋里幻想一番，她就已经激动得快要掐红他的胳膊。

“唔，生儿子好，生女儿我怕找不到女婿...”他歪着头啃咬她白嫩的脖子，像是吸血鬼一样，

永远对她的血充满了兴趣以及性致。

“为什么？”她听见自己的这样问。

“我的宝贝女儿，一定要万里挑一的夫婿，不然宁愿不嫁。”他像是当真了一眼个，撑起手来，目光恳切的盯着她。

林质吞咽了一下口水，说：“你女儿还不知道在哪个犄角旮旯呢，你会不会想太多？”

他伸手从她的腰肢往下，“不远了，我有预感......”

不知道是不是被这个提议给诱惑得太深，这个晚上起承转合，她通通配合，连平时最羞耻的姿势也做了出来，只为了他的宝贝女儿......

可她真的能名正言顺的拥有这个孩子吗？他们所面临的层层阻碍他还没有放在心上，但她已经开始恐慌了起来。

林质瘫倒在床上，身后的人拥紧了她，他像一团热火肆意的释放自己的存在感，那种炙热人心的温度好像是要烫平她最后一丝忧虑那般。

