第52章林质   


林质伸手按电梯，里面的人也同时按住了开门键。

“谢谢。”林质提着包进去，笑着颔首。

里面的人正是小郭，他看着林质，说：“你头好点儿了吗？”

“已经好了，多谢啊。”林质笑着说。

“哎，都是同事这么客气做什么！”小郭笑出了大白牙，突然眼睛一眯，目光锁定了她的耳垂。

林质下意识的摸了一下，有些尴尬。

“挺漂亮的。”小郭光明正大的赞扬道。

林质笑了笑，不敢再说谢谢了。

电梯到了，小郭挥着手上了二十三楼，林质则走入了自己的办公室。

“今天很漂亮哦~”在他们部门聊天的一个女生笑着看着她。

林质摸了摸自己的耳垂，和平日与众不同的是她换了一对新耳钉，玫瑰状的，紧贴着整个肉肉的

耳垂，存在感很强。

“谢谢。”她放下包，坐在了自己的位置上。

快到春节了，B市各种迎接新年的方式层出不穷，酒店和餐馆自然是不落人后，抢先发起攻势。

琉璃约她去一家新开的餐馆吃饭，她已经订好了位置。

“你老公呢？”林质敲着键盘问这个失业·怀孕·无聊的妇女。

“年底了，他应酬好多，没时间陪我了。”琉璃抱怨道。

“打住，别再吐槽你老公了，我认为这是变相的秀恩爱。”林质急忙喊停。

“你那位呢？”琉璃兴致勃勃的问道，既然说到了这个话题，她还是日行一问的。

“分了。”

“分了？”那边一声尖叫，电话这边都震感十足。

“不准刨根究底，不然我拒绝和你共进晚餐。”林质说。

“......好吧，我憋着。”琉璃憋闷的说。

林质失笑，挂了电话。

“小林，有约啦？”主管从办公室走出来，正好看到挂了电话的林质。

林质站了起来，不好意思的笑着说：“嗯，朋友约我用晚餐。”

“那部门的年终聚会你又不能去了？”主管皱眉。

林质瞥了一眼日历，才发现今天是部门的年终聚餐，连忙道歉，“不好意思主管，我这位朋友她

是一个孕妇，家里的人都不在，我挺担心她的。”

主管挥了挥手，“好好工作吧。”

“是。”林质坐下。

王茜之看了她一眼，眼白都快翻出来了。

下了班大家热热闹闹的去聚餐，林质也开着车去接孕妇。

“走走走，等会儿肯定就堵车啦！”琉璃一钻进车子里，立刻像打了鸡血一般。

“早就堵上了。”林质发动车子。

琉璃观察了一下她的神情，不像是特别伤心的样子，也就不敢再提男朋友的话题了。

“哎呀，那家餐厅真的特别棒，我很早之前就想去吃了。”琉璃挥着拳头，特别兴奋的比划了两

下。

林质瞥了一眼她的孕肚，说：“不是快到预产期了吗？你还敢这样乱跑啊？”

“这有什么，反正都是去医院，在外面玩儿也是往医院赶，在家里待着最后还是要往医院赶，还

不如好好享受一下美食呢。”琉璃无所谓的说。

林质感叹，“你真的是正宗的吃货啊。”

“如假包换！”琉璃挺了挺傲人的胸脯，极其自豪。

林质自卑，特别是看到了琉璃那增长的上围。不自觉低头看自己的，哎，只能说聊胜于无吧。

到快要过年这段时间餐厅一向是被各种公司的年终给承包了的，琉璃找的这家餐厅还好，他们迟到了半小时人家还帮他们留着座位。

“服务一级棒，我还要来！”琉璃诚挚的赞扬。

林质翻着菜单，一眼扫过去也不知道吃什么，刚才把点菜的重任交给了对面兴致勃勃的女人。

电话响起来，林质站起身来，推开门去接。

“在吃饭吗？”那边的男人问道。

林质低声应了一声，说：“还没吃上，你呢？”

“工作餐。”他扬眉，对着面前一桌好菜面不改色的说。

自从上周周末一起出去之后，他就再也没有来过电话，冷不丁的，林质不知道说什么了。

“吃点儿好的，除了甜食。”他在那头叮嘱。

“嗯，你也好好吃。”她认真的说。

一声轻笑，那边的男人挂了电话。

林质握着电话出神，明天就是BP的终稿拍板会了，他肯定是在加班吧。转头往向里面，琉璃还在点着菜单和服务生交流。

吹够了冷风，她重新回到座位上。

“听说这里的烤乳鸽很赞，我一定要吃两只！”琉璃激动的向她说道。

“你真是够了，母鸽听到会伤心的。”

琉璃嘴角抽动了几下，“好冷。”

林质失笑，她果然不适合讲笑话。

菜陆陆续续的上了上来，琉璃的脸色却越来越不对。

“不好吃？”林质擦了擦手，还没有动筷子，她说，“不好吃也是你自己选的啊，你别这么痛苦行嘛？”

琉璃精致的脸蛋儿皱成了一团，她捂着肚子，“好痛哦.......”

林质大惊，站起身来，“走，快去医院！”

琉璃看着碗里飘着香气的汤，表情纠结，“不用医院吧，平常也会痛一下的......”

林质无语，“姐姐，你这看着就不是普通痛一下啊，快起来！”

服务生将烤乳鸽端上桌面，“您好，您的菜齐了。”

“买单！”林质说。

“哈？”服务生楞了。

“买单！”林质提高了一下嗓音，顺手把琉璃给扶了起来。

“哦，好好。”

琉璃伸手想去抓一块儿烤乳鸽，林质一手就把她拍掉，“都什么时候了，还吃！”

“不吃等会儿可能没力气生啊.......”她面色发白，额间全是汗水。

林质无语，招手叫来服务生，然她赶紧把乳鸽打包。

十分钟后，林质载着琉璃匆忙往医院去。

“是哪家医院？”林质边开车边问。

琉璃坐在后座，捧着一碗打包的烤乳鸽，面色痛苦，“一院.......”

路上，林质拨通了林峰的电话，“你老婆快生了，你赶紧把生意放一放吧。”

一贯自持的人身形晃了晃，跑出去的期间踢翻了两张凳子。

到了医院，琉璃已经快走不动了。

“你现在走走对等会儿生孩子有好处，坚持一下。”林质鼓励她。

琉璃苦着一张脸，“好球痛！”

“等林峰来了你再骂，现在先省省力气。”林质搀着她往医院里面去。

“我为什么要骂我老公，他可好了.......”

林质一脸黑线，招来护士，说明情况。

琉璃被安置在待产室，她的接产医生匆忙赶来，看了看她的情况，说还有几个小时。

“几个小时？”琉璃尖叫。

林质也被吓到了，“她都这么痛了还有几个小时？”

“现在宫口才开了两指，再等等吧。”医生低头签字，见过了这样的场合所以面色很平静。

“啊！”

一声凄厉的叫声，林质都快被她吓得腿软了。

门口的林峰更是被吓得不轻，扒着门框一脸愣神。

林质拍了拍满脸汗水的人，说：“你老公来了，可以骂骂了。”

琉璃睁开眼，嘴巴一撇，眼泪直冒，委屈的喊道：“老公.......”

好了，虐单身狗戏码又开始了，林质识相的闪到了一边。

林峰稳了稳心神，虽然脸色发白，但好歹也沉住了气。握着床上不停喊疼的人的手，他弯腰在她

额头上亲了亲。

“老婆，痛就叫出来，没有关系的。”

林质在一边汗，“她已经叫得够大声了，你就别再鼓励了好吗。”

可此时的林峰完全听不到旁人的说话，他的眼里只有琉璃。

林质捂脸，她还是躲出去好了，太伤神了。

走到女厕所去洗了一下手，后面人影晃动，她瞪着眼看着镜子里的人，身体一软，直直地往后倒了下去。

身后的人接住她，一把将她背起往外走。

医院里见惯了背啊抱啊的人，习以为常的看着一个面色阴郁的男人背着一个高挑的女人出了医院的门口。

看着地图上越走越远的小图钉，程潜一下子就站了起来。

“师兄，他动手了！”他对着沙发那边正翻着杂志的人说道。

Alen抬头，幽黑的眸子里闪烁着某种不知名的光，他长得极为帅气，有东方男人的雅致和西方男人的深邃。

“按她说的，打电话。”

“我们不现在动手吗？”程潜着急的问。

Allen摇头，“这是她的计划，我们既然答应了就要做好。”

“可......”他唇色发白，不知道那个变态会对她做什么。

Allen转过头，说：“你只要保证不出声音，我可以让你听到那边的动静。”

程潜点头，Allen走过来，在他的键盘上输入了一串数字，插上耳机，他示意程潜不要说话。

地图上的小红点还在继续向城外移动，听声音也证实了，应该是在车上。

程潜拔下耳机，走到窗口那里拨通了徐先生的电话。

“嗯，我联系不上她了，不知道她在不在您那里？”

徐先生挂了电话，皱眉，他问旁边的人，“你联系一下林质，她的朋友说联系不上她了。”

易诚站了起来，给保护林质的保镖打电话。

得到的消息却是在医院跟丢了，现在他们也在找。

“为什么不早点汇报！”

“林小姐的朋友还在病房里，我们以为她只是去上了一下厕所。”那边的保镖也很懵逼，就一错眼，人就不在了。

而同样的，聂正均收到的也是相同的消息。

“什么意思？”他惊慌失措，匆匆忙忙的走出去，带翻了旁边的凳子。

“质小姐可能是被人绑架了。”陈秘书不得不告诉他这样一个噩耗，因为就在他接到汇报的同时，下面的人已经调取了医院的监控。一个身形高大的男子背着一个身材酷似林质的女人往医院

外面走去了，而一个小时前林质还是活蹦乱跳的扶着好朋友进了待产室。

“找出来！马上把人找出来！”聂正均低吼，整个人像是发狂了的野兽，浑身都是戾气和凶狠。

这一晚，三方人马同时行动，加入的还有警方。

林质意识回笼，宋谦和的那一棒敲得并不到位，多数的力气打到了她的背上，所以她只是眩晕了一下就清醒了过来。

车子飞速的行驶，她闭着眼睛，不知道他会把自己带到哪里去。

