第62章林质   


这一晚，林质像是被火炉包围了一样，暖烘烘的，以至于中途太热踢了聂正均几脚。他在心里叹气，觉得是因为走的时间太久让她不习惯他躺在身边了，心里很不舒服。

昨晚睡得太晚，可七点的时候她照样睁开了眼睛，只是眼睛酸疼，还有点儿朦朦胧胧的。

聂正均早就醒来了，他琢磨了一晚上的如何把人带回去的办法。

“你醒了？”林质眯着眼仰头，只觉得眼前就是一团光晕，看不清真人。

聂正均伸手盖住她的眼睛，“别这样看我，火大。”

“什么？”林质觉得自己可能是才醒，思维有些跟不上。

“各种火......”他低头堵住她的嘴唇，摩擦了几下，没有深入。

林质被他蒙着眼睛，嘴唇上的触觉就显得特别细腻，她伸手搂住他的腰，笑着说：“没刷牙。”

“不舌吻。”他轻笑。

林质耳朵一红，推开了他。

“再睡会儿吧，外面天还没亮。”他拉上被子，盖住她伸出来的手。

林质拉着他的手，脑袋枕上去，“麻不麻？”

“我不傻。”

“嗯？”

“就算麻，我会说出来吗？”他笑着圈住她的脖子，她的脸颊凑上他的胸膛，热乎乎的。

林质笑出了声，蹭了蹭，闭上眼。

聂正均低头看着她安静的睡颜，总觉得人生前几十年之所以太一帆风顺，那是因为老天把劫难都

留在这里了。

“我该拿你怎办呢.......”他低声喟叹，无奈也心疼。

直接绑的话，他受不了。让她就在这里待着的话，他更受不了。曲中求直，他是哪个方法都下不了手来。

又睡了一个回笼觉起来，林质才想起家里还有一位客人呢。

“周小姐？她一大早就走了啊。”杨婆说。

“走了？她一个女孩子这么早出去怎么让人放心呢，都怪我，睡得太久了。”林质懊恼的捶了一

下自己的脑袋，孕妇的体质，她真的很能控制自己的睡眠。

“不是一个人呀，还有一个高高瘦瘦的男的，嗯，好像比聂先生还要高一点。”杨婆说。

林质一想，难道是周漾的哥哥来接她了？可高高瘦瘦，比聂正均还高......

“正均，你多高？”林质回头望去。

聂正均猛然抬头，“你喊我什么？”

林质咬唇，双颊红得滴水。她在脑海里设想了好多遍直呼他大名的情况，但再多计划也比不下情急之下的脱口而出，她是不是显得太狼子野心了？

聂正均却是狂喜，他走上前来，毫不避讳的把她揽进怀里，连亲了几下她的额头，“宝贝......”

林质的耳尖红透，她拉了拉聂正均的袖子，说：“你还没告诉我你多高呢......”

“一八八。”

林质在心里想，师兄是一九二，会不会是师兄呢？

“宝贝，你终于喊出来了。”聂正均还在兴奋这一点，殊不知林质早已神游出去了。

“以前我总在想你为什么不称呼我，有时候是哎有时候根本就没有主语，我总在猜，你什么时候才能这样叫我一声......”他满目深情的盯着她，像是要把她溺毙在那幽蓝的海水中。

林质双手扶在他的胳膊上，结结巴巴的说：“我、我不敢......以前我总觉得差点儿火候，还不到那个点。”

“现在呢？”他的语气像是要催熟一筐生涩的果子，温柔而有耐心，这是她从未想象过的那个凛

冽逼人的大哥的另一面......

林质拿着他的手覆在自己的肚子上，她说：“我怀了你的孩子，我觉得这是最恰当的时

刻......”

水到渠成，一切自然而然的发生。

她的肚子比他离开的时候看起来要大了一点，他手覆上去已经明显感觉到里面有一个小东西在跳动了。

“他一定能给我带来很多惊喜。”他单膝跪在地上，搂着她的腰轻声说道。

光线从堂屋外穿透进来，他高大的身子屈膝在瘦削的女子面前，她低着头，伸手扒拉了一下他的

头发。他一抬头，眼睛里全是笑意，温柔的江南水乡，他却比这一方山水还要温柔。

到了下午，林质靠在垫了几层软垫的圈椅上看书，聂正均坐在旁边，不想开电脑也不想看手机，

就静静地看着她。

“你在这样看下去我就生气了。”她拿开书，嘴角微微的扬起，哪里是像要生气的样子。

聂正均随手从书架上抽了一本书出来，他说：“我看书，不看你了。”

林质重新拿起书，过了一会儿，她放下书看他，见他果然是在看书没有看自己。

“失望了？”他目光放在泛黄的纸张上，眼角却上挑，像只修炼得道的老狐狸。

林质气恼，重新举起书看。

两人对坐，手边都放着一杯清茶。她背靠椅子，坐得端正，他随意翘着腿，姿势闲散。

外面有声音传来，似乎是来了客人。而后是一串蹬蹬蹬的脚步声，伴随着横横清亮的男声。

“质质，你快来接我呀！”

林质惊喜的抬头起身，聂正均一张脸泛着黑。

林质迎出去，横横像是一只硕大的飞蛾一样，从不远处扑过来，在林质面前，紧急刹车，他没忘

她肚子里还装着他的小妹妹呢。

“质质，你不想我吗？为什么我觉得你脸色红润有光泽呢？”横横拉着她的手，端看了一番后非

常不满。

林质笑着说：“是吗？那可能是这地方好，养人。”

“哼！你悄悄走了，我还没跟你算账呢！”聂绍珩少爷叉腰，颇有兴师问罪的意思。

聂正均准备跨出的脚步又收回了，看在这小子代他教训她的份儿上，他暂且绕过他一回了。

“额.......”林质词穷。

“你看，你走了我茶不思饭不想，整整瘦了一圈儿。现在还老远坐飞机做汽车的来找你，你却养

得红透透的，太没良心了吧！”他愤恨控诉，一连串说下来根本不带喘气的，想的话可能是在车

上练习了好多遍了。

“这个，我道歉？”

“道歉不能解决任何问题！”分寸不让，聂绍珩少爷这次极有原则。

林质搭着他的肩膀，亲了一口在他帽子遮住的额头上，“这样呢？”

“哼！”他侧开脸，指了指。

林质捧着他的脸，一边亲了一下，“对不起，我没有关注到你的感受，抱歉了。”

横横点了点头，“认错态度良好，勉强放过你，但是下不为例啊！”

林质偏头，似乎不想承诺。

“你看你，这迟疑的态度再次伤害到我了！”横横气愤甩袖子，大步跨入了堂屋。

聂正均坐在椅子上，低头喝茶。

“哎？爸你什么时候到的啊？你不是说要晚两天么？”横横溜过去，站在聂正均满前。

“提早办完了。”他放下茶杯，看着又往上窜了一点个头的儿子，说，“你刚才叫你阿姨什么？是我听错了？”

“额.......”

林质走进来，她说：“这样喊挺好的，亲切嘛。自从你不让他喊我小姑姑之后，我总觉得怪怪

的。”

横横猛点头：“特别怪，喊阿姨特别像你是我爸爸的二房！”

“噗！”正在喝水的林质直接喷了出去，聂正均的脸像是被人砍了一刀一般难看。

横横蹿到林质身边，躲闪着他爸爸的目光，扯出旁边的抽纸给林质擦擦，“哎呀，你太不小心

了......”

林质一张脸通红，“二房，亏你想得出来。”

“嘿嘿嘿！”横横背对着聂正均给林质打手势，快翻篇儿吧，没看见他爸像是要吃了他吗。

“聂绍珩，晚上最晚的飞机你要不要回去。”聂正均在后面冷冷的说。

林质眨了一下眼，说：“哎呀，横横你坐了一天飞机是不是很累呀？饿不饿？快去找杨婆给你下

碗阳春面吃，她的手艺可好了。”

“哎呀，好饿！”横横捂着胃，演技流畅，“杨婆在哪里？后面院子里是不是？我去找她老人家

了！”

说完，他脚底抹油一下子就跑了。

剩下林质解决大Boss，她走过去，给他捏了捏肩膀，“别生气，童言无忌，他也不是有心的。”

“学校里老师怎么教的？一点儿素质都没有。”他冷哼。

“这也不能怪老师啊，子不教，父子过。”林质笑着说。

聂正均回头，一把就把她抓了过来，“再说一遍。”

林质勾着他的脖子，凑上去吻了一下他的下巴，她说：“以后我们的孩子你要好好教育，不然他

以后会不会横横还厉害的。”

聂正均抱着她，即使是怀有身孕她也只有九十来斤，瘦得不像话。下巴磕在她的头顶上，他说：

“我一定好好教他，不能让他累着你。”

林质暗自松了一口气，总算把这一茬岔过去了。

晚上吃饭的时候，横横说：“我帮你找我们同学算过了，你肚子里肯定是妹妹。”

林质诧异，看了一脸不想说话的聂正均，又看回横横，“你同学？”

“对呀，他算得可准了，用那个什么塔罗牌，他上次就算准了我期末考试的名次！”横横极为推

崇，激动得咬着嘴里的菜半天不咽下去。

林质叹气：“新时代的孩子，居然还搞封建迷信。”

“奶奶还不是求神拜佛？”

林质说：“那是精神信仰，跟你这个性质完全不一样。”

横横歪着头看林质，“我觉得很准，不然你生下来咱们验证一下。”

一声清脆的响声，勺子屁股和横横的脑门来了个亲密接触。

“爸！”他委屈的捂着自己的额头。

“再敢胡言乱语现在就把你送回去。”聂正均扔掉勺子，擦了擦手。

横横气恼，“是你喊我来的，现在又威胁要把我送回去，你真的很讨厌啊！”

“我是让你来过新年的，不是让你来胡扯的。”聂正均说。

横横撅嘴，林质摸了摸他的脑袋，“那你想要妹妹还是弟弟？”

他红着眼眶，委屈的说：“只要是你生的，弟弟妹妹我都喜欢啊.......”

林质看了聂正均一样，似乎在说：看吧，他多懂事啊。

林质起身，搂着他的头轻轻的揉了揉，“没事儿，咱男子汉大丈夫能屈能伸。有你这么厉害的哥

哥，以后无论是弟弟还是妹妹都有福气了。”

“真的？”他含着眼泪仰头看她。

“当然，我什么时候骗过你？”林质轻笑，“咱们不理你爸，他最近压力大。”

“什么压力？”

“嗯，养孩子的压力。”林质认真的说。

横横觑了一眼他爸，扭头抱着林质的腰，肩膀一个劲儿的抖动。

狼狈为奸，聂正均拂袖而去。

横横听到脚步声远了后，抬起头来问林质，“我爸他真的很怕吗？”

“你觉得他是好爸爸吗？”林质反问。

横横认真想了想，说：“还行吧，就是陪我的时间太少。哦，不对，时间太长我会挨揍的，现在刚好。”

林质笑了出来，她说：“他自认为不是一个好爸爸，现在压力很大。”

横横的嘴张了一个“O”字，他说：“聂总也有不自信的时候？”

“嗯，好像情况还很严重。”林质点头。

“哇.......”横横做了一个夸张的表情，“我现在一点儿都不生气委屈了，我觉得他中年得子太不容易了。”

林质摸了摸他的脑袋，说：“所以啊，他以后做的不好的地方你要原谅，也许他做爸爸还不如你做哥哥及格呢。”

横横挺了挺胸膛，把胸脯拍得啪啪啪作响，“放心，我一定照顾好弟弟妹妹，谁叫我们摊上这么个爸爸呢！”

“噗嗤......”林质笑完了腰，擦了擦眼角的泪水，她说，“你可别把这话在他面前说，不然他指定把你送回去。”

“我有分寸。”

林质点了点他的头，“我看你有时候就是故意气他，哪里有分寸可言。”

“唔.......”横横转移视线，欲盖弥彰。

“下次不准了，他够辛苦了，我们不能添乱。”林质拍了拍他稚嫩的肩膀。

他低头埋进她的怀里，伸手摸了摸她的肚子，说：“我羡慕他。”

林质明白他的心情。横横生下来就没有妈妈，但她肚子里的这个孩子，不仅会有爸爸妈妈还会有一个真心喜欢他的哥哥，他太幸运了，比横横和林质都要幸运。

“没关系，妹妹以后也会喜欢哥哥的。”林质温柔的拂着他的头发。

“你真相信我是妹妹？”他仰头问。

“我信。你和她有血缘关系，说不定是心灵感应呢？”

横横矜持的抿着嘴唇笑，帅气的脸庞隐隐透着稳重的影子。

晚上横横怕冷，早就缩进被窝里上网去了。林质泡脚，聂正均蹲在地上给她按摩腿部。

“医生说这样对你晚上抽筋有减轻作用。”他低头说。

林质坐直身子，肚子微微凸起来，微微一笑，她说，“你真好。”

聂正均抬头看她，“你不是和横横一样觉得我霸道吗？”

“嗯，是霸道，不过我喜欢。”她伸手摸他的脸颊，脸上笑意盎然。

她总有办法能将他的戾气消之于无形，握着手里白皙小巧的脚，他低头亲吻了一口。

“喂！”林质羞愤。

聂正均一笑，擦干净之后将她抱了起来。

“今晚早点儿睡，手机没收。”把她塞进被窝，他把两人的手机放在远处的圆桌上。

“可是我昨天的小说看了一半还没看完呢。”她露出个脑袋，声音像蚊子一样微弱。

果然，他大步走来，一个爆栗敲在她脑门儿上，“又怕又看，你是不是找不自在？”

“唔......”他下手很轻，但林质还是捂住了自己的头，体会到了横横刚才的羞恼。比起疼，更

丢脸的是被打吧。

掀开被子躺进来，他的大手圈住她的腰，“乖乖睡觉，手机又有辐射又伤眼睛，对你没有半分好

处。”

“忍不住嘛。”她偏头靠在他的怀里。

“现在光线不好，白天再看。”他伸手关灯。

现在是晚上十点，平时也没有这么早睡过，她瞪着一双眼睛，在黑暗中不知道在想什么。

“我和横横过了初二就要回去了。”他说。

“嗯。”她早有预料，即使陪她过了大年夜，但他也不可能完全不回大宅里去。

“跟我一起回去，好不好？你在这里我不放心。”

“有什么不放心的？你也看到了，在这里我既不吐又养得好，我适合这里。”她轻声说。

“那以后呢？一直这样吗？”他的语气有些冷硬，即使尽量压抑，但狮子就是狮子，你不能指望

他为你变成绵羊。

“我希望我的孩子出生地是在这里，和她妈妈一样。”

他大手一伸，盖上了她的眼睛，“你真让我头疼。”

“疼就对了，我生孩子的时候只会更疼。”一声轻快的笑声，泄露了她的顽皮。

他无可奈何的叹息，听起来让人心疼。

“正均.......”她侧头看着他，眼睛亮亮的，她说，“我的小名叫皎皎。”

“皎皎？”

“迢迢牵牛星，皎皎河汉女。”

“很好听。”他侧头看她。

“其实你不用嫉妒横横叫我质质，我允许你叫我皎皎.......”她仰头，轻轻地亲上他的下巴。

皎皎是爸爸给她取的乳名，皎皎明月光......她一直觉得很好听。

“我没有嫉妒。”他闷声说。

“哦，那你刚才为什么生气？”

“那小子太没大没小了。”聂正均说。

“哦，这样啊。”林质点头。

过了一会儿，她都闭上眼睛了，耳边传来一声低沉的呼唤。

“皎皎......”

