第65章林质   


沈明生今天难得的回了家，为了迎接在资本主义国家打拼多年的堂姐，他们家特地举行了一个小型的家宴。

“哎哟喂，这是我那不争气的堂弟吗？怎么变得这么帅了？”沈蕴张开双臂上前，热烈的拥抱了一下沈明生。

“哎，这不是我那眼神不好使的堂姐嘛，欢迎欢迎！”

“臭小子，听说你最近在帮家里的公司做事啊，不错嘛！”沈蕴拍了拍他的肩膀，笑靥如花。

她是一个美艳大方的女人，因为长期在国外打拼的缘故所以自带一股长袖善舞的风韵，尺度拿捏得当，距离把握得刚刚好，很容易受人喜欢。且他们沈家人都有一双桃花眼，含情脉脉，就算不带任何情色的看你，也很容易让人想歪。

沈明生挺喜欢这位堂姐的，起码在大家族中，她算是真正能独当一面的人物了。

“你这次回来还走吗？”沈明生从桌子上端了一杯红酒，问道。

“看心情吧，反正这次回来也是有任务的，一时半会儿应该结束不了。”沈蕴笑着说。

“什么任务？别说爷爷又让你回来救场了？”

“什么救场，就是负责一个项目，是我比较拿手的。”

“哦......”沈明生拖长了音调，意味深长。

沈蕴端起红酒杯，修长白皙的手指衬着血红的颜色，看起来有些魅惑的性感，是属于手控的福利。

“我赌一千，爷爷肯定是要让你回来解决终身大事的！”沈明生笑得幸灾乐祸。老爷子一直担心

沈家这颗明珠远嫁异国，这沈蕴的年龄摆在这里，他不出手估计真的得到国外去过年了。

“爷爷的眼光一向很好......”沈蕴嘴角漾起一抹淡淡的微笑。

“你的意思是你要屈从了？”

“我这样说了吗？他老人家眼神好，但不代表我的坚持是摆设。”沈蕴依在栏杆处，眼神泛光，像是灼灼逼人的烈日，有烛火不能比拟的光芒。

“大姐风范！”沈明生鼓掌，赞同的说，“你在前面开个路，成功的话也让我们后面这些人好走

一些。”

沈蕴一声轻笑，“你跟我们可不一样，你是沈家的独苗苗，你的婚姻大事还是听听老爷子的吧。”

“哎，你这是典型的双标加性别歧视啊！”

沈蕴耸肩，“你还太嫩，认命吧。”

沈明生：“......”

“对了，爷爷交给我的项目要跟恒兴打交道。我听说恒兴的老总挺厉害的，你了解他吗？”沈蕴放下酒杯，认真的问道。她是一做事就必须做完美的那种人，既然接下了这个盘子，那她就一定得奔着成功的道上去。

沈明生晃了晃酒杯，说：“我没跟他打过交道，但风评还不错，不是那种会恶意压价的人。而

且......妹妹不错，哥哥也差不到哪里去吧？”

“妹妹？”沈蕴嘴角勾起一抹笑意，“小弟，这让你去管生意，你怎么还去注意到人家的妹妹了

呢？”

“哎，多亏人家帮忙我才可以搞定上次澳洲那个项目，恩人呐！”沈明生一脸正派，“君子之交，你别想歪了。”

“哦......”沈蕴学着他刚才那样拉长音调。

沈明生眼角抽了抽，胸闷。

第二天沈蕴正式上班，为了全方位的了解合作方，她让人收集了所有关于恒兴的资料和聂正均的资料。

“聂正均？”她拿着手里的纸，轻声念了出来。这是一张全身照，应该是出席某个晚宴的照片，

他风度翩翩，站在一堆大腹便便的中年男子中间，鹤立鸡群。

“副总，我们跟恒兴合作也不是第一次了，这位聂总我们也了解不少，是个可称作枭雄一般的人物。”助理这样说道。

“枭雄？”沈蕴重复了一遍，示意他继续说下去。

聂家两兄弟在总裁办公室共进午餐，因为最近事务繁忙，两人都是早出晚归，事情多，应酬多，已经很久没有这样坐下来安静地吃一顿午餐了。

聂正坤克服心理障碍，问大哥，“怎么最近没有见到林质了？”自从AG将她开除，她就好像音讯全无一样。但不可否定的是，眼前这人肯定知道她的下落。

“她在苏州养胎。”聂正均不慌不忙的吃着饭，丝毫没有考虑接受到这一消息的聂正坤是多么震惊。

“养胎？”他觉得今天的饭好咯人，喉咙痛啊。

聂正均抬头看了他一眼，说：“你又要当小叔了，记得包好红包。”

聂正坤的表情实在是一言难尽，只能问：“那......爸妈知道吗？”

“不知道，你也不要说。”

“瞒不住啊！孩子一落地就是要上户口的，往哪儿上啊？”聂正坤忧心忡忡的说，“家里一直不同意你们两个，你这还先斩后奏......”

“自然是上我的户口。”聂正均擦了擦嘴，扔下餐巾。

“那林质呢？你是准备娶她的吗？”

说起这个聂正均就胸闷，他要娶，得让她肯嫁才行啊。

见到兄长沉默，聂正坤有些担心的问：“你不会是不肯娶她吧？就像横横妈妈那样？”

“胡说！”聂正均斥责。

聂正坤挑眉，安下了心，“我不会说出的，这点你放心。”

聂正均点头，换了个话题，说：“沈家那边的合作就在这一周谈，你有空吗？”

“BP那个项目已经让我分身乏术了，实在是没有多余的时间再操心沈家的合作。”聂正坤一脸苦

相，“我已经一个月都没见到绍琪了，也不知道那丫头最近有没有惹事。”

聂正均心底一软，他也要有女儿了，也会像这么担心吗？

“沈家的项目我来吧，你抽时间看看女儿。”聂正均说。

“这次这么好？”聂正坤脸上挂着笑意，他笑言，“枯木逢春，果然是不一样。”

聂正均起身，“吃饱了就出去，我两点还有一个会议。”

聂正坤擦了擦嘴站起里，说：“绍琪是个无业游民，林质那边我让她去看着点儿吧，正好有林质

在我也能放心那个闯祸精。”

“嗯，别去添麻烦就行。”聂正均端着一杯茶，用茶盖拂了拂上面的茶叶。

聂正坤：“......”他的女儿，让别人嫌弃的时候他怎么那么不爽呢？虽然这个人嫌弃得很有道理。

聂绍琪正在和朋友喝下午茶呢，接到聂正坤的电话就拎包走人，兴高采烈的打了一个出租车回去

收拾东西。

苏州，一听就是一个很有故事的地方啊，她一定要去。

这边，林质躺在院子里的梧桐树下，杨婆端了一盆热水在给她洗头发。

“真舒服......”她眯着眼，看阳光穿透树叶，整个人懒洋洋的。

“我说了舒服吧，您开始还不乐意呢。”杨婆坐在矮凳上，笑眯眯的说。她很喜欢林质，又安静

又聪明的姑娘。

林质笑着说：“五岁开始就没有人帮我洗过头发了，我一时半会儿不习惯，您见谅啊。”

“跟我客气什么。”杨婆笑着问，“晚上吃什么？用虫草鸡汤煮面条行不行？”

“会不会太补了呀？”

“不会，煮一碗面条，既有营养又不撑肚子，您晚上也睡得着。”杨婆用水淋了淋头发上的泡

沫，她的头发太长，用水浇下来像是瀑布一样。

“嗯，好。”林质同意。现在月份儿大了，孩子顶着了她的胃，她的胃口也没有以前好了。

“您这头发长得可真好，黑幽幽的，又直又亮。”杨婆感叹。

林质说：“我就是想什么时候去剪了，夏天来了，热着呢。”

杨婆赶紧说：“怀孕可不能动刀子，不吉利！”

“是吗？”无神论者且理工科女生表示怀疑。

“老一辈儿传下来的说话，宁可信其有不可信其无。”杨婆嘱咐，生怕林质不信似的。

林质说：“好吧，那就生下来了再剪。”

“这就对啦！”

洗完头发，杨婆去厨房忙着炖汤，林质躺在树下面，等着晾干头发。

她闭着眼，想到了古代的女子，是不是也这样，躺在软榻上面拿着一卷书，安然等待。

这样想着想着，她就忍不住睡着了。

沈蕴带着人坐在会议桌的一方，挺直脊背。她穿着一身蓝色丝质的衬衫和白色的包裙，蓝色压下

了她的明艳，白色也显得比较纯洁，这样端庄大方的打扮她信手拈来。

为了显示对这次项目的重视，沈蕴和她的人专门提早到了半个小时。半小时前恒兴的秘书招待了他们，这时间一点一滴的过去，大门还依旧安静的无人开启。

沈蕴眉眼不动，但是旁边的助理沉不住气了，“这恒兴的人也太大牌了吧！”

他一开口，周围的嗡嗡嗡的声音就跟着起来了。

“就是，咱们平等合作，怎么就让我们在这里空坐半个小时啊！”

“今天要是派来谈合作的人没有咱们副总的级别高，这不是打脸吗？”

“听说是聂副总，级数肯定够。”

“聂副总？他不是在负责‘海港N3’的项目吗？有时间来跟咱们合作？”

“你这就是自降身价了吧，BP是大公司，咱们也是大公司，怎么就不能跟咱们谈了啊！”

沈蕴面色不耐，屈起手指叩了叩桌面，“都给我安静下来，叽叽喳喳的，菜市场吗！”

会议室一片静默，大家都收了声。

聂正均看了一眼监控，起身站起来扣好西装的扣子，说：“时间差不多了，走吧。”

陈秘书帮他拉开大门，说：“这个沈蕴不简单，这个岁数能像她哪样沉不住的女孩子，没几个。”

聂正均正了正领带，进了电梯，“质小姐那边怎么样了？”

“一切都好，听说大小姐到了苏州很喜欢，质小姐也很高兴。”陈秘书站在他的身侧说。

聂正均微微一笑，“那就好，把十号的行程空出来，我要过去。”

“好的。”陈秘书低头，手里端着的是掌上电脑。

沈蕴闭眼小憩，她在脑袋里飞速的回顾关于这次项目的细节。

推门的声音一响，她立刻睁开眼站了起来，脸上换上了一得体的笑容，丝毫看不出被晾半小时的憋闷。

聂正均率先走了进来，而后是恒兴的负责此次项目的团队。

为首的男子高大英俊，周身的气质威严冷冽，他伸手拉开凳子，手腕上一块精致的腕表更是让沈

蕴眼角一跳，海瑞温斯顿Avenue系列，不能单单用“贵”来形容的一款表。而他本人，是比这块

表还要耀眼的存在。

助理在旁边低声说：“这是恒兴的老总，聂正均。”

沈蕴自然知道，她昨天看了他的照片。

“聂总，久仰大名。”沈蕴稳了稳心神，镇定的坐下。

聂正均点了点头，“沈家人才辈出，老爷子教导有方。”

沈蕴微微一笑，双手搭在桌面上交握，“能得聂总亲自指导，我们不胜荣幸。我是后辈，如果在接下里的过程中有不足的地方还请聂总多多包涵。”

“沈副总客气了，我们开始吧。”他面色淡然，微微扬起下巴，示意台上的人开始。

负责演讲此次合作幻灯片的恒兴的工作人员，提了一口气，在眼光毒辣的老总面前，他打起了十二分的精神。

聂正均浸淫商场这么多年，非沈蕴这一个小丫头可以比拟的。虽然她也是在国外的大公司摸爬滚打长大的，但比起聂正均这种老江湖来说，她依然显得稚嫩。

在合作方案上，聂正均光是草草翻阅了一下就指了沈氏的三个错误，且非常致命。

沈蕴强忍着镇定，解释说：“这属于我们员工的失职，回去后我一定亲自修改，力求让聂总满意。”

聂正均合上文件夹，随手一扔，啪嗒一声落在桌面上。沈氏这边的人心都提在嗓子眼儿来了，聂正均是B市金融圈的阎王，他们这些不过是他手下的小鬼罢了。如果刚才还能在会议室抱怨几

句，但聂正均的出现无疑在心里就给了他们震慑，以至于他们完全没有发挥出应有的水平。

“沈副总初次上任，能做到这个地步也很不错了。”聂正均说，“细节之处我们可以商讨，希望沈副总下次可以拿出更完美的方案。”

沈蕴并没有因为他这番话而心里有底气一些，反而是压力很重。先扬后抑的话，她通常重视后面

的“抑”。

双方会议结束，聂正均说：“来者是客，午餐已经订好了。老陈，请沈氏的同事们下去用餐吧。”

“是，老板。”

陈秘书邀请沈氏一方的人下楼用餐，沈蕴跟着大家出去，很容易就注意到聂正均不见了。

“聂总不跟我们一起去吗？”沈蕴问陈秘书。

“聂总最近胃不舒服，我们请了项目部的吴总来招待各位，不失礼吧？”陈秘书笑着说。

“没有，我们很荣幸。”沈蕴点头微笑，眼光却不自觉的扫向旁边的总裁专用电梯。

聂正均回了办公室，家里的仆人已经把午餐送过来了，是按照林质说的营养餐。

他坐在桌子前，看着可口的菜色，不难猜出这是谁的风格。

林质正和绍琪吃饭，电话响了起来。在绍琪一脸贼兮兮的笑意中，她红着脸出去接。

“吃饭了吗？”

“吃饭了吗？”

两人同时开口，而后默契的一笑。据说“你吃饭了吗”这句话的实质意思是“我想你了”。用在两人身上，刚好合适。

“我让家里的佣人给你送了餐过去，你吃到了吗？”林质语调温柔的说。

聂正均笑，“看起来很不错，很有食欲。”

“那就好，你记得好好吃，以后你要是没有应酬的话我都让他们送好不好？”

“这是监视吗？”他笑着提起筷子。

林质脸红，“什么监视，我是担心你身体。”

“哦，正准备夸你变聪明了，原来不是这样啊。”他老神在在的说。

林质捂脸，她的目的好纯洁，为什么被他扭曲成这样呢？

“总之呢，你好好照顾你的胃，嗯......就像照顾我那样。”林质叮嘱他。

聂正均点点头，夹起小青菜，说：“我同意把你比作我身体的一部分，很恰当。”

林质整个人像是被蒸熟了一样，自从两人在一起之后他的语言技能就像是被点满了一样，层出不穷的情话，让人既爱又恨。

“不跟你说了，我饭还没吃完呢。”她靠着门，低声说。

说是不想说了，可这拿手机的姿势可不像是要挂电话的样子。

聂正均说：“快去吃饭，过几天我就来了。”

“你又来呀？”林质脸上不自觉的浮现微笑，但她很矜持的问，“会不会太麻烦了？”

“哦，我说麻烦你就会跟我回来吗？”聂正均喝了一口汤，淡定的说。

“唔......苏州这边天气有点儿凉，你记得收拾几件长袖。”

说完，她手脚麻利的挂了电话，不再给他任何说话的机会。

聂正均忍俊不禁，放下电话，开始认真吃他的爱心午餐。

