第72章林质   


侍者开了房门，把行李安置好，恭敬的退了出去。孟简的粗线条终于敏感了起来，一男一女，孤男寡女，共处一室，好值得遐想哦，要是周二叔的脸色不那么生人勿近的话。

孟简乖乖的睡了比较小的房间，主卧留给了二叔。她简直没有再出去的勇气，只好摸进浴室洗澡，她想，大概睡一觉起来二叔就走了吧，毕竟他那么忙。

自从孟简被周昭诓去剪了一个卷发lb头，她每天都有炸毛的时候，她要是不花时间来护理一下那简直就是灾难，睡觉之前也要吹得有型有款。

晚上喝了点红酒有些口渴，孟简系上了浴袍准备倒杯水喝，没想到二叔他老人家居然还在吧台工作。

“二叔？”

周明申皱眉：“不要乱喊。”

孟简耸了耸鼻尖，她觉得这样多亲切呀，比冷冰冰的“周先生”好多了。

“你得了周氏奖学金？”

想到他作为周氏的总裁应该也听到了这样的风声了吧，孟简撇了撇嘴，爬上了高脚凳翘起了二郎腿，“我也很莫名其妙，我又不是最优秀的！”

“你确实不是！”周明申关掉了电脑。

孟简觉得自己受到了鄙视，难免为自己辨白几句，“我也算好学生好不好！”

“好学生现在会在这里？”周明申摩挲着玻璃杯看向了她，“好学生会喝酒喝醉到别人家去？会和周昭这种公子哥跑这么远的地方玩儿？”

“哎！周昭除了见色忘义其他地方还是挺好的，您作为人家叔叔怎么能这样说他呀！”周昭有一颗打扮孟简的心，不仅陪她买鞋子买衣服买首饰，居然还能点评一二。

“你和周昭什么关系？”周明申看着眼前的女生，她嫩得不像话，不像他平时接触到的女人，她不画精致的妆容，谈吐也不够文雅，在他面前又不善掩饰，可是她偏偏生得极美；她是学生，偏偏又不安于学生的本分，她狡黠会看眼色，极擅长打蛇随棍上。

孟简说：“我会玩斯诺克，帮他赢过王大少一局，然后就认识啦！”她绝对不会说他们是赛车认识的，那样在周二叔的眼里她更不是好学生了。

周明申这种年纪的老男人阅历非凡，是人是鬼只消一眼就能看穿，偏偏她自认为掩藏得很好，撒谎还脸不红心不跳的，殊不知，她在他面前就像一张白纸，不，透明纸！

“去睡吧。”周明申已经懒得听她鬼话连篇。

“晚安......周叔叔！”

孟简跳下了高脚凳，卷发一甩一甩的离开。

孟简太累了，她睡到几乎要中午才起来，周明申果然又走了。他在茶几上给孟简留了一叠现金又写了一张纸条，上面附上了他的电话。沙发上有几个崭新的“d&g”衣服袋子，孟简提起来看了看，嫩米分色无袖长裙，旁边的袋子里一双白色芭蕾平底鞋，二叔果然是直男癌晚期，鉴定完毕。

还是这一大叠现金可爱，孟简抚摸着红票子感叹道：“周叔叔真是好人呐，嘴硬心软！”

换上裙子，孟简在镜子前转了两圈，嫩米分色衬得皮肤很好，倒三角的领口让锁骨若隐若现，整个人变得温柔不少，气质也柔和下来了。

孟简咬着手指想，原来周二叔喜欢这种款的？

周昭和美女在房门口吻别的时候，明显感受到一股强大的怨念在朝他喷射。打发走了美女，周昭居高临下的看着蹲在一旁目射凶光的孟简。

“你昨晚哪儿睡的？”

“跟你二叔一起睡的！”

周昭狐疑的看着孟简：“我二叔怎么会在香港？还被你遇上了？”

“爱信不信！”孟简指了指自己身上的衣裳，“你二叔给我买的，好看吧？”

周昭脸色有些难看，“你真和我二叔搞上了？”

“什么搞上了？”孟简瞥了他一眼，“昨晚在大堂遇见了，没空余房间了，我和他住了一间，跟我和你一样，一人一间！”

周昭松了口气，说：“我就说嘛，我二叔怎么可能看得上你这小丫头片子！”

孟简一脚就踹上了周昭的膝盖，然后连环拳打在周昭的身上，“你过河拆桥还人身攻击，你有没有人性啊！要不是昨晚碰见了你二叔，我得在大堂沙发睡一晚啊！你这个猪头，我长得有那么安全吗？你居然就敢把我锁在门外！”

周昭一边躲一边往房间里撤，他说：“这不是开个玩笑嘛，谁叫你经常噎我？我这是正当自卫！”

“要不是我昨晚帮你钓上了美女，你还正当自卫，你躲在厕所哭泣去吧！”孟简气急了，跟周昭扭打在一块儿，又是掐又是揪的。周昭因为理亏没有还手，只一个劲儿的往后退。

“我告诉你，意思意思就够了，你别蹬鼻子上脸啊！”

“我倒是想蹬你鼻子，你把脸凑过来！”

“孟简，你是不是女人！”

“你不知道女人打架喜欢揪头发吗？你不是很了解女人吗！”

......

两人打够了才登上回程的飞机，周昭和孟简气吼吼的在b市机场分道扬镳，都觉得自己遇人不淑。

不过有一件事周昭倒是说对了，一周之后，人们的视线早已转移到其他地方去了，孟简这个话题已经是昨日黄花了，并没有人再继续骚扰她。而b大力排众议，坚持将孟简列入获奖名单，而且将四位同学参加过的节目获得过的奖项剪成了宣传片在校内播放。其中孟简作为唯一的女性备受瞩目，等校方将宣传片放出来之后，大家都恍然大悟，原来孟简不是个花瓶啊！她曾经参加过国际青年斯诺克交流赛，还获得了极为靠前的名次，她是b大女子游泳比赛的亚军，在校方接待的国际友人来校交流的视频里，她俨然充当了翻译的角色，不仅是俄语法语德语甚至还有阿拉伯语，在代表b大外语系出赛的各种比赛里面，她都是前三甲，无一例外！

在宣传片播放后的一天里，外院的院长亲自接见了孟简，告诉她不要有心理压力，她很优秀。

孟简走出院长办公室的时候长出了一口气，如果生活得安逸谁又愿意像她一样累死累活承担这些中伤呢？可有什么办法呢，她和孟笙都不想碌碌无为一辈子，他们是苏芸的孩子，他们带着母亲的遗命在活着，如果连他们都不为母亲争口气，那谁还记得这世上还有一个善良又漂亮的女子叫苏芸呢？

孟简去查了一下银行里的钱，终于心满意足的笑了起来，周二叔很大方，翻译一次比以往她翻译十次的工钱都要多，银行里的钱丰盈了起来，孟简也稍微可以歇口气了，本来还想着把周昭送她的钻石项链给买了的，但一想，万一以后有个什么正式的场合，她得有个镇得住场的物件儿啊！

带着大包小包的零食和补品，孟简又去看弟弟啦！

“孟笙？他还没有回来，估计吃完饭就会回来了，你在这儿等等吧！”实验室的师兄是这样说的，本来他们实验室是生人勿进的，师兄摸了摸鼻子，他是在造福实验室里的其他哥们儿，一个个的眼睛都要泛绿了。

孟简对孟笙的师兄师弟到还是很客气，以她游刃有余的社交本领，成功的让大家拍着胸脯保证一定会好好照顾孟笙的。

孟简靠着窗边聊天，一转头就看到了从一辆奔驰车上下来的孟笙，她目光疑惑，难道孟笙谈了一个白富美她不知道？

“姐，你怎么来了！”孟笙看到人群中的孟简，高兴得眼睛都眯了起来，在门口就听到有人说孟笙的美女姐姐来实验室了，他一路小跑着上来。

孟简说：“你跑什么呀，没见过姐姐呀！”

孟简拉着孟笙出去说话，孟笙还沉浸在许久没看到姐姐的喜悦当中，孟简披头就是一句“你谈恋爱了？”

孟笙的脸刷的一下就红了，“姐、姐，你说什么呀！”

“没谈恋爱你结巴什么？”

孟笙眼里像是有化不开的浓墨一样，他眼底里装满了忧愁，可惜她姐姐此时还看不出来。

“我还没想好呢......”

孟简嘱咐了他几句，“喜欢就喜欢，男生不要磨磨唧唧的”“要是家境比我们好也没有关系，我们厚积薄发嘛”“千万不要搞出事故来啊，姐姐不想这么早当姑姑”巴拉巴拉一大堆，孟笙塞了两耳朵，好不容易才把孟简给送走了。

他站在校门口，想到那张脸，深感苦恼，他该怎么跟姐姐说呢？不说自己又怎么解决呢？

孟简好不容易清净了一周，又接到麻烦的电话了。大晚上的，她戴着鸭舌帽穿着黑色风衣出门。

到了目的地，她拿出电话来，“人呢？”

黑五带着人接到了孟简，看着她高挑的身材吸引了不少的注意，黑五的人隔开大家的视线。

“又是什么事儿？”孟简皱眉，要不是看在他以前带人救过孟笙，孟简才懒得理他这些黑帮的内部斗争。

黑五是一个三十左右身材瘦削的男子，他手下的帮众有几百人，是b市众多黑色帮派的其中一个。黑五脸上有一道恐怖的疤痕一直到脖颈，平常人见到他肯定是躲都躲不赢的，孟简看习惯了到不觉得有那么可怕了。

“赛车，赢了的拿地盘儿！”

孟简挑眉：“就这么简单？”

黑五递给了孟简一支烟，自己也点燃一支，深吸了一口，“上面查得越来越严，这行不好混了，你要是能搭把手就帮帮哥儿几个！”

孟简修长的手指夹着烟，跟着黑五吞云吐雾了一会儿，将烟头扔到地上踩灭，说：“干！有什么规矩没？”

黑五说：“五圈，谁先跑完谁赢！”

“就这么简单？”

“就这么简单。”黑五看着孟简，心里的话来回转了好几遍也没说出口。她知道孟简是在报恩，这些年来，他也算是看着孟简从小丫头长成这样魅惑众生的模样，这些年来，他请师傅教她赛车亲自教她抽烟喝酒赌博，就是没往正道上引过她。可是，即使这样，她还是那么优秀，那么万众瞩目，跟他们这些只能在黑暗中生活的人完全不一样。

侍者开了房门，把行李安置好，恭敬的退了出去。孟简的粗线条终于敏感了起来，一男一女，孤男寡女，共处一室，好值得遐想哦，要是周二叔的脸色不那么生人勿近的话。

孟简乖乖的睡了比较小的房间，主卧留给了二叔。她简直没有再出去的勇气，只好摸进浴室洗澡，她想，大概睡一觉起来二叔就走了吧，毕竟他那么忙。

自从孟简被周昭诓去剪了一个卷发lb头，她每天都有炸毛的时候，她要是不花时间来护理一下那简直就是灾难，睡觉之前也要吹得有型有款。

晚上喝了点红酒有些口渴，孟简系上了浴袍准备倒杯水喝，没想到二叔他老人家居然还在吧台工作。

“二叔？”

周明申皱眉：“不要乱喊。”

孟简耸了耸鼻尖，她觉得这样多亲切呀，比冷冰冰的“周先生”好多了。

“你得了周氏奖学金？”

想到他作为周氏的总裁应该也听到了这样的风声了吧，孟简撇了撇嘴，爬上了高脚凳翘起了二郎腿，“我也很莫名其妙，我又不是最优秀的！”

“你确实不是！”周明申关掉了电脑。

