第79章林质   


傅石玉背着书包脚步沉重的出了校门，因为向梁执保证了再也不在课堂上打瞌睡，强撑到现在的她特别特别的困。

眉眼一动，无意间眼角扫到一个高大的身影。吓！她缩着脖子降低存在感，在人群的掩护中迅速朝相反的方向移动。

“傅石玉！”

没听到没听到，她什么都没听到！

书包带子被扯住，她着急地用手狠狠的扯了一下，发现丝毫未动，转头正准备骂是哪个二百五，一看，哎哟我去！

“哎，哥，你怎么在这里啊！”傅石玉挂出了满分笑容，特别灿烂。

梁执哼了一声，说：“是不是看见我才跑的呀？”

“怎么可能？当然不是啦！”傅石玉双手挥舞，竭力解释。

梁执说：“你不回家往哪里跑呢？”

傅石玉挠了挠头，看见身侧的商店，灵光一现，指着店铺说：“我买墨水呢，墨水用完了！”

为了证明真实性，她特意从书包里翻出空空如也的墨水瓶子，“看！真的用完了！”意思是我没有说谎哦，你看你看！

梁执心里有些叹气，就这丫头的智商，考一高还来得及吗？

傅石玉有些忐忑的看着他，生怕梁执神通广大的知道这墨水瓶子是她早上打瞌睡的时候碰掉，洒完的。

梁执不想戳穿她，明明昨天晚上做作业的时候都还有一大瓶，现在就剩个空瓶了。她是以为谁都像她那样脑筋不够用？

“不是要买墨水？走吧！”

他长腿一迈，走在前面。

傅石玉松了口气，跟在后面。

她蹲在货架前，在蓝黑墨水和碳素墨水指尖摇摆不定，手一会儿伸向这个，一会儿又伸向那个。

“还没选好？”梁执站在后面问。

傅石玉赶忙顺手拿了一个，“好了好了！”

两人一起去结账，傅石玉想不定又跑回去换了一瓶。

梁执看了她一眼，接过墨水瓶子递给老板，“再加一块雪糕！”

傅石玉眼睛一亮，跟在后面脑袋往前探，十分渴望的问：“哥，你不喜欢吃雪糕吧？”

“嗯。”

“那........”傅石玉双眼冒光，“是给我买的吗？”

“嗯。”

“谢谢哥！”傅石玉简直要对梁执三鞠躬了，因为家境不是特别宽裕，傅石玉吃雪糕的次数一个巴掌就能数完。

老板递了一块雪糕过来，梁执在傅石玉之前接过了。

“哎？”她疑惑的看着他。

“老实交代，今天有没有打瞌睡？”梁执握着雪糕，认真的问她。

“没有！”

梁执眯眼，指着雪糕说：“你对它发誓，要是说谎了就再也吃不到了。”

傅石玉舔了舔嘴唇，问：“诚实是不是一个特别美好的品德？”

“嗯。”

“我要是说实话了......”傅石玉有些犹豫。

梁执傻才不明白她这样子到底是有没有打瞌睡，没商量，他大腿一迈，出去了。

“哎哎哎！”傅石玉在后面背着追。

梁执回头，逆着光有些看不清他的表情，他说：“石玉，知道什么叫真诚以待吗？我不要求你一下子能追上平常人，但你起码得诚实！”

傅石玉有些羞愧，她低头，小声说：“我不是故意要打瞌睡的，是实在憋不住了........”

梁执看着她苍白的小脸儿，把雪糕放回她手里，让她握好。

“吃吧，再不吃就化了。”

傅石玉惊喜的抬头，没脸没臊的问：“真的给我？”

“嗯。”

狠狠的添了一口，啊，梦寐以求的味道啊！

“你这丫头，有钱买雪糕吃了啊！”许宗盛不知道从哪里冒出来，一掌拍上她的肩膀，险些让她

的雪糕喂了土！

“喂！”傅石玉瞪眼。

梁磊从另一边出现，一把抢过傅石玉的雪糕，不客气的咬了一口，说：“真不知道你们这些小姑娘为什么喜欢吃这个，甜津津的，没什么特别的啊！”

傅石玉要哭了，“梁磊，不好吃你还吃，这是我的啊！”

“你吃我家的还吃少了？啃你一口雪糕而已嘛！”梁磊把雪糕还给她，“别小气了，喏！”

傅石玉气极，一脚踹上他的小腿，“王八蛋！”

梁磊一跳，躲闪过她的攻击，顺便打击她：“石玉同学，腿这么短还敢伸出来踢别人，你挺有自信的呀！”

傅石玉抓着书包带子，一把给他甩过去，狠狠的打在了他的背上。

“臭石头！”她满脸通红，极其悲愤。

意外的是，没有收住力气，书包转回来一把打上了她手上的雪糕，雪糕它阵亡了......

梁磊：“不关我事啊！”

许宗盛：“早知道给我吃啊！”

远处走来的顾淮：“你们围着一块雪糕的尸体干什么，行注目礼吗？”

梁执说：“别哭了，下次给你买。”

傅石玉因为委屈和心塞，断断续续的哭了半个小时。

期间梁磊给她买了两块美国大脚板也没有把她逗笑，以此证明，傅石玉小姑娘她还是残存些许自尊的。

傍晚回家，傅石玉吃了晚饭就抱着书包来隔壁找梁执了。

“乖乖，怎么眼睛都哭肿了？谁欺负你啦？”梁奶奶坐在院子里纳凉，一眼就看见跟只兔子差不多的傅石玉走进门来。

她揉了揉眼睛，说：“奶奶，您吃了吗？我没事.........”

梁奶奶起身到厨房拿了一个鸡蛋出来，说：“用鸡蛋敷一下，好的快！”

傅石玉接过，问：“怎么刚好有热的？”

“给梁执那小子热的，他马上回来了，你先敷一下吧！”梁奶奶对着傅石玉招手，“来，过来跟我聊聊天！”

“哦，好！”

傅石玉用鸡蛋边敷眼睛边和梁奶奶聊天，梁奶奶年轻的时候见多识广，有很多有趣的经历，傅石玉听得哈哈大笑。

不一会儿梁执就回来了，傅石玉失望的站起来，好想听故事，不想做作业......

“丫头，去里面做作业去！外面蚊子多，你又细皮嫩肉的，小心被盯坏了！”梁奶奶笑眯眯的摇着蒲扇说。

“还是奶奶您好，昨天我在外面少说被咬了十几个包，可痒呢！”傅石玉说。

梁执在院子里洗完手，走过来，“那昨天你怎么不说？”

“我看你都没事，我想验证一下蚊子是不是只咬我，嘿！果然是！”傅石玉晃着马尾，摇头晃脑的说。

梁执按住她的脑袋，说：“真想把里面敲开看看，看除了豆腐渣还剩点儿什么！”

傅石玉笑眯眯的一点都不在意，她把鸡蛋给梁执，说：“我敷眼睛的，你还吃吗？”

梁执接过鸡蛋敲碎，“不吃怎么办，浪费吗！”

她提起书包，一蹦一跳的上了台阶，往梁执的书房去了。

这也是傅石玉最羡慕梁执的地方，有书房！想她和如玉要共享一个房间，而梁执哥居然有自己的

书房，和梁磊这种有钱人家是一个待遇啊！

傅石玉掏出书包和笔，想着计划生育果然是对的，一个多好啊！想想又觉得不对，一个就只有明玉了，没有她了！

“别走神，认真做！”梁执从外面走进来，带来一股凉气。

傅石玉仰头看他，“你用冷水洗澡啊？”

“嗯。”

她重新低下头，用钢笔吸着墨水，默默感叹道身体底子好就是不一样！

好不容易遭受完梁执的荼毒，傅石玉拖沓着步伐进了自己家门。

“你这丫头整天垂头丧气的，一点精气神儿都没有！”张小凤女士刚好出来摘蒜苗，看着她这副样子很是气不打一处来。

傅石玉抱头，赶忙闪进了屋子里。

“嘿，这丫头！”张小凤站在原地，看她像鼹鼠一样，又可笑又可气。

如玉正在叠千纸鹤，作业本规规矩矩的摞在一旁，她已经高二了，课业并不轻松。

“你叠给谁呢？”傅石玉好奇的伸过脖子。

如玉哼着歌坐着手工，直接无视她。

石玉自己讨了个没趣，把书包里的书噼里啪啦倒出来。

“你干嘛呢？找打啊！”如玉不耐烦的回头。

石玉找了一下化学书，举着它说：“你这本书还在吗？借我用一下呗！”

如玉说：“你自己不是有吗？要我的做什么？”

“嘿嘿，一个字也没有........”石玉翻了翻书给如玉展示了一下什么叫学渣的功底，整本书，干干净净的，只有书面上不巧滴了一个墨水印。

如玉翻了个白眼，起身给她找书，“你这个样子能考上一高？你逗谁呢？”

“你不是都考上了吗？为什么我考不上！”石玉坐在床上，用屁股蹦了蹦。

如玉回头，“你跟我比？智商在一条水平线上吗？”

“哼！”石玉不屑的哼道，“早晚会上的，你别瞧不起人！”

“也就梁执没放弃你了！”如玉感叹，顺手把化学书扔到她怀里。

“还有我自己呢，我也没有放弃！”石玉高呼。

如玉重新坐回书桌旁，说：“依我看，最先放弃你的就是你自己，自甘堕落！”

石玉滚到床上，发泄的翻滚了几圈，撑着脑袋问：“怎么样才能赶上大部队呢？我真的来不及了吗？”

如玉指了指书桌，说：“什么时候你用上了这家伙，你再来问这个问题吧！”

石玉哼了一声，起身抱着书包站在如玉面前，用腰部和屁股挤了挤，说：“我现在就要用，你走开！”

如玉挑眉起身，带着她的千纸鹤坐到了一边的小凳子上，继续。

傅石玉傻了，她以为如玉不会让的。

“怎么？说大话打脸了？”如玉抬头，微笑的看着她。

石玉一屁股坐上凳子，又把书噼里啪啦的翻了出来，说：“谁不用谁是孙子！”

就这样，傅石玉在被梁执教训了两个小时后，又自作自受的把自己钉在书桌前半个小时，还不能走神，因为如玉随时盯着她呢。

“哎？太阳打北边出来了？我们家老幺自己也会看书了？”张小凤推开门，看着端端正正坐在书桌前的傅石玉，吃惊得不得了。

傅石玉皱了皱鼻子，很不满意这样的说法。

如玉站了起来，说：“妈，你还不睡？”

“准备你姐的嫁妆呢，睡不着！”张小凤说。

“别打肿脸充胖子，我们家什么情况他们家还不知道吗？”如玉看着母亲眼角新增的皱纹，知道是怎么回事。

张小凤慈爱的摸了摸二女儿的头，说：“你大姐也是这样说的，可做母亲的哪个不想把女儿风风光光嫁出去？你大姐要是嫁妆丰厚一点儿，在婆家腰杆子也能硬气一点儿！”

如玉一笑，抱胸，说：“这个您放心，要是谁欺负了我姐，估计姐夫头一个不干！”

“她们之间的关系有这么好吗？”张小凤两眼泛光，说实话，她并不能懂女儿和女婿的相处模式，好像有点怪怪的？

“您就放一百个心，要是姐姐的嫁妆太寒碜了........”如玉眨了眨眼，说，“说不定姐夫会出私房钱给姐姐置呢！”

“鬼丫头！”张小凤好笑的拍了一下她的脑袋。

“我说真的，绝对是这样！”如玉胸有成竹。

“只要你姐夫对你姐好，我就算掏空家底也值了！”张小凤大手一挥，豪迈的说。

傅石玉回过头，插了一句，“那我和如玉呢？我俩是你捡来的？”

“死丫头，是不是要跟姐姐别苗头！”张小凤女士大步上前，一记熊掌拍上小女儿的背。

“啊！”傅石玉吃痛。

“二姐就二姐，如玉也是你喊的？”张小凤教训道，她叉着腰，说，“你二姐自己有本事以后肯定不用我操心，你嘛.........要是倒贴能嫁出去，我拍手庆祝还来不及！”

傅石玉摸着自己的背，抱怨道：“也不用这么歧视我吧？”

“要想别人看重你，你首先得给自己加码呀！”张小凤循循教导，而后又觉得以自己小女儿这样的脑筋应该明白不了才对，不禁叹气，“笨丫头，你以后可怎么办呀！”

傅石玉挺直背脊，看着眼前的化学方程式，她又开始怀念白天掉在地上的雪糕了。

梁磊！

