第8章林质   


“林峰？”她不禁惊呼出声。

林峰是她们学校的风云人物。每个学生的学习生涯都会有这样一个男生，他万众瞩目，学习好体育好，活像活在日本漫画里的人物一样。而林峰就是这样的人，因为三级跳破了b市联校比赛的记录，还曾经获得国家一级运动员的称号。而比这个更出名的是，当年高考，他是b市的理科状元。林峰的爸妈是b大研究院的生物系的教授，品性端庄，生性清高。但林峰不一样，他似乎天生就是经商的材料，曾经在大一的时候就组织一批学生进行创业活动，当时还获得了不少的众筹资金，一度风云校内校外。

但林峰有个克星——林质。

林质比林峰低调，如果林峰是被清高的b大才子供在神坛上的传说，那么林质就是活在他们心中的神话。

林质当年高考是挂着水进考场的，在一片头脑晕眩的情况下，以超出b大金融系录取分数线二十分的高分进去，但理科状元的宝座当然拱手让给了林峰。

然后，论起学习来说的话，那是林峰唯一赢了林质的一次。之后的四年，只要是林质参加的比赛或者考试，万年老二就是林峰，而她永远轻而易举的夺魁。

林质不常出现在校园里，她更多的是在那个小洋楼里看自己的书沉浸在自己的世界里，于是说起传奇的话，她好像更具有神秘感一些。

就是这样，即使生活中并没有什么交集的两人，却在各种考试和比赛中一路中“相杀”过来，几乎承包了那些年b大的校园八卦的所有头条。

而命运如此的巧合，她最好的朋友嫁给了自己的“死对头”。

琉璃笑着站在了林峰的身边，两人相视一笑，默契十足。

琉璃歪着脑袋靠在老公的肩膀上，幸福的说：“知知啊，这一次我要背叛你了哟。”

林质捂脸，她这改弦易辙得也太彻底了吧。

林峰不知道是劝慰还是炫耀的说：“林质你也别伤心，起码琉璃告诉我当年给我画报上泼墨的是

她，不是你，这个误会终于解除了。”

林质无奈，“对于这件事情，我好像已经解释过了。”

林峰摸了摸老婆的头顶，说：“当时很生气，但现在我觉得很可爱。”

琉璃仰头一笑，妩媚漂亮。

林质只剩一口气了，无力的问道：“可以进去了吗？”

琉璃一手挽着老友，一手挽着老公，闪亮登场。

老同学见面当然要说说那些年的糗事了，大家叽叽喳喳的，举着酒杯满场子晃。林质是女神，没

人敢开她的玩笑，琉璃是孕妇，大家也不敢劝她喝酒。于是呢，两人坐在沙发上一同闲聊，琉璃

负责回忆青春感慨时光，林质负责附和并照顾孕妇的情绪。

“说了这么多，你为什么还单着呢？”琉璃拉着她的手问，“要求别太高啊，也给普通人机会试

试，毕竟不是谁都像你那么逆天的。”

林质哭笑不得，“好像你老公比我还逆天吧？”

琉璃看了一眼那边和人拼酒的林峰，笑眯眯的说：“所以你要学习他啊，找个我们这种凡人过日子挺好的嘛。”

林质忍不住笑，对于琉璃这样自损身价的行为很无奈。

“因为结婚怀孕的事儿也没好好关心过你，你在美国过得好吗？还走不走了？”

“不走了，学业完成，我要在这儿落地生根啦。”林质学着她的语气，笑着说。

琉璃眼里全是真心实意的笑容，“那就好，其实孤身一人在国外挺可怜的，一眼望过去全是外国人，吃又吃不好。虽然每次我这样念叨林峰就会说我咸吃萝卜淡操心，但我真的是这么想的

呀。”

“我自己会做饭还好，我旁边住的那个留学生更可怜，如果不是在我家来蹭饭的话她每顿都是老

干妈下饭，一个月就瘦了十斤左右。”林质笑着说。

琉璃羡慕不已，掐着自己的腰说：“我要是能瘦十斤就好了.......”

“你是孕妇，孕妇的话还是营养最重要。”林质宽慰她说。

林峰从旁边走来，赞同的说道：“看，我们俩终于达成一致的观点了。所以老婆，麻烦你下次别

嚷着减肥了好吗？”重点是整天嚷嚷，却没见她少吃啊。

琉璃撇嘴，以一敌二，还是智商远远甩出她一大截的“二”，她不战而败。

林峰坐在琉璃的身边，大概是喝了酒的原因，所以特别八卦。

“林质，你当年为什么突然就去斯坦福了呀？”

当年他俩都是校内保研，直博，导师任选，多少人羡慕不已。但这两人也够奇葩，一人跑出了国，一人选择了创业。

为什么出国读书？林质也想了很多次，但最后总是落在某人说的那句话上。

他说：“出国去深造吧，你更适合这条路。”

大概是脑子不清醒，也可能是一下子没回过味儿来，她真的跑出了国外，一去三年，一次都没有

回来过。

而林峰又在这个时候问了出来，英雄惜英雄，林质笑着说：“可能是叛逆吧，家里人一说让我出

去闯，我就真的去了。”

她笑得很恬静，一点儿都没有高冷难以接触的样子。只是琉璃和林峰都知道，走进她的世界，实在是太难了。

琉璃百折不挠，最终成功了。林峰和她气味相投，不用接触他也能知道他们是同类人。

三人又闲扯了一段儿，主要是琉璃在滔滔不绝的讲述，碰到要求共鸣的时候林质和林峰才会给出

回应。

看着老友甜蜜幸福，林质也十分高兴。看得出来，他们之间的幸福是不需要刻意展示的，只要坐

在他们身边就能感受到两人之间流淌的默契。

林质笑着听琉璃夸张的叙述她们的青春，看着她姣好的侧颜，她想，就像当年唯有她能打入自己的心一样，也唯有这样的魅力才能征服万千少女的梦中情人。

而林峰眼里，琉璃光芒四射。

聚会很开心，她不用应付不熟悉的人，也不用举着酒杯满场应酬，只是和好友这样静静的坐着聊天，她已经能重回那段难得的时光了。

之后散场，大家都喝了酒只有打车或叫代驾。婉拒了老同学的邀请，林质独自一人走在街上，她很开心。

在静谧的街头散步，这是林质唯一喜欢的运动。看着这浮华喧闹的城市，她突然想念起她们那个

安静美丽的校园了。

她不是一个合格的学生，起码她走的时候并没有留念母校，没有像其他人一样拍遍校园内所有的风景。她走得太失魂落魄了，以至于忘了留存自己的青春。

手机上显示已经深夜十点了，街头的车流也渐渐稀疏了起来。林质背着手往前走，她想，美国的

这个时候，大概繁华正好。

—————————————我是分割线——————————————

下午上班正是最困顿的时候，因为中午没有回去休息的缘故，林质头昏脑涨，电脑上的数字一直在她眼前跳跃，却一个也看不清。

桌上的手机在震动，似乎是预感不好，她赶紧接了起来。

“喂，二哥？”

“大哥因为车祸住院了，你赶紧回家给他找几件换洗的衣物和他用惯的洗漱用品过来。”聂正坤似乎在走路，气息有些不稳。

砰！像是心脏被什么东西穿透了一样，她呼吸不过来。

“严重吗？”她这样问道。

“不严重，已经做完手术了，你放心。”

呼.......她似乎听到自己的呼吸声了。

“好，我马上去回去拿东西，你让秘书把医院的地址和病房号发到我手机上来。”林质镇定的说。

聂正坤说：“贴身的东西，只有麻烦你跑一趟了。”

“没事，我正好去看看他。”

挂了电话，她双手撑在桌子上。回过神来才发现，自己的腿好像不受控制的在颤抖。

“你怎么了？”王茜之把椅子一滑，转过头看她。

“帮我请个假，我要回家一趟。”她关了电脑，手上有条不紊的开始收拾东西。

“家里出事了？”

“嗯，一点小意外，我回去看看。”林质收好东西，回过头对着她微微一笑，“请假的事儿麻烦你了。”

“小case，你尽管回去。”王茜之挥了挥手上的笔。

提着包，她匆忙离去。

王茜之看着她的背影，觉得她的反应好奇怪。既然这么着急为什么说是小事儿，还能笑得出来？还有，这样拜托她，会不会也太客气啦？

王茜之不知道，聂家人身上自带一层保护色，林质算半个聂家人，皮毛还是学到了。

