第80章林质   


因为明玉回来了，她的房间自然就归她和张鸿。

如玉抱着枕头回来，提脚踹了踹石玉的屁股，“死丫头，床是你一个人的啊！”

石玉趴着朝边儿上蠕动了一下，本来就不甚结实的床发出吱呀的响声。

如玉掀开被子躺下来，她瞥了一眼石玉的睡姿，说：“你再这样趴着睡，胸还发不发育了？”

石玉抬头一下头，而后又倒了下去，咕哝：“大胸有什么好的？怪沉的！”

如玉叹气，拉起被子捂着脑袋，不愿再搭理她。

“傅石玉，你又放屁了？！”

如玉瞬间被炸起来，气愤的狂踢石玉的屁股。

“哎哎哎，放个屁又怎么了？人吃五谷杂粮哪有不放屁的？！”石玉往旁边躲，如玉一个劲儿的

追着她踹。

“扑腾！”她屁股着地，摔了一个屁墩儿。

“啊！”石玉抓狂了，“你嫌弃我放屁臭就别跟我一床睡啊！”

“我有选择吗？”如玉大吼，狂扇被子，企图把臭气散掉。

石玉从地上爬上床，看着如玉一脸的青色和憋屈，咕哝两声又倒下去睡了。

如玉被她整得睡不着，气愤的在空中蹬了蹬腿发泄。

石玉一向是睡得雷打不动的家伙，趴在枕头上留着口水，晃晃悠悠的在梦中和周公见面。

夜色凉如水，盛夏的晚上还是有一丝丝的凉意，如玉扯了扯被石玉卷走的被子，感觉睡意来袭。

“吱呀.....吱呀.....”

如玉的神经一下子就被挑醒了，她先是转头看看旁边睡得毫无睡姿可言的石玉，不是

她........

“吱呀.....吱呀！”

如玉一下子坐起来，好像是明玉的房间里发出的声音啊？！

“嗯......啊！”

听到这暧昧的声音，如玉的脸蹭一下就红透了。她恼怒的掀开被子钻进去，想捂住耳朵隔绝这样的声音，但夏天的被子多薄啊，除了把自己捂出一头汗水，别无它用！

石玉正梦见在游泳，她游啊游啊，马上就游到对岸了，突然，她身子一坠，迅速的往下沉。

“啊！”

石玉满头大汗的醒来，如玉一脸铁青色的看着她。

“终于醒了？”她收回捏着石玉鼻子的手。

“你干嘛把我弄醒.......唔唔！”石玉生气的大吼，如玉一下子就扑过去盖住她的嘴巴。

如玉瞪着她，她又发不出声，周遭静下来，她才听到奇怪的声音。

石玉的眼珠转了几圈，扯掉如玉的手，低声问：“这是什么声音啊？老鼠吗？”

如玉指了指隔壁，无奈倒下，“已经两个小时了，他们不累吗？”

石玉还单纯得很，根本不明白她说的什么。她蹑手蹑脚的下了床跑到中间隔着的墙边，趴着认真听了一下。

“他们不会是在吵架吧？”石玉担心的问道。

如玉看了她一眼，绝望的用被子捂住头，决定把自己闷死过去算了。

石玉仔细的听了一下，最后越听越不对，怎么不仅有男人的喘气声还有女人的呢？他们......

一本书劈头盖脸的砸在石玉的后脑勺上，她捂着脑袋回头，“你打我干嘛？”

如玉冷冷的坐在床上，“自己看！”

石玉捡起书略微翻了一下，哎，是小说啊！她最喜欢看小说了，但如玉通常把自己的珍藏守得死紧，她也只能在外面的小摊翻翻过瘾，有时候老板还要赶她们，毕竟一看就不是要买的人！

石玉跑到书桌旁拉开椅子坐下，从柜子里翻来电筒，她一本正经的开始看起了小说。

如玉“嘁”了一声躺下，说：“要是读书像这么认真就好了！”

石玉不理她，完全沉浸在自己的小说里面。

隔壁吱呀的声音渐渐小了起来，万物俱寂，只有偶尔的昆虫叫声，夜晚，真正的散发出了它迷人的魅力。

如玉眼皮沉重，气息均匀的睡了过去。

石玉瞪大眼睛满脸通红的盯着书上面的字，一段一段的露骨描写让她满脸烧红，捧着热气腾腾的脸蛋儿，她想合上书又舍不得。悄悄转头看了一下床上的如玉，她已经睡着了.......不能浪费时机，该看就看回本儿吧！

闹钟响了，如玉伸手关掉，一脸困倦的爬起来穿衣服。

石玉直着身子坐在书桌前，双眼冒光。

“你不会是一晚上没睡吧？”如玉惊奇的看着她。

石玉合上书转过身，手指头指了指隔壁，一脸不自在的说：“所以，昨晚姐姐和姐夫.......是在做这档子事儿？”

如玉扑哧一下笑出了声，走过来揉了揉她的脑袋，说：“长见识了吧！别跟爸妈说啊，要是让他

们知道我们私藏小说肯定要被打死的！”

石玉点头如捣蒜，这种限制级，绝对不能走漏风声啊！

一夜没睡，开始还蛮精神的，后面就不行了，见着桌子就想趴，见着椅子就想往下躺。

张霏霏把睡了两节课的傅石玉扯了起来，“大姐，下节课体育啊，走啊！”

傅石玉眼皮千斤重，根本睁不开。她模模糊糊的趴在张霏霏的肩头，摇摇晃晃的跟着她往操场

走。

梁磊和许宗盛也正好是体育课，两人迎面走来，看到缩在墙边儿打瞌睡的傅石玉，两人俱是无语。

“啧啧啧，傅石玉同学，你现在是越来越自甘堕落了呀！”许宗盛围着她走了一圈儿，发现她丝毫没有醒过来的迹象。

梁磊抱着篮球上前敲了敲她的脑门儿，她摇摇欲坠........

“哎！”梁磊上前一步接住她。

傅石玉懵懂的睁开眼，“哦，放学了吗？”

许宗盛说：“你昨晚干嘛去了？不会比我这个打游戏打到半夜两点的还要困吧？”

梁磊把她扶正，她腰一弯，又往后靠在墙边儿上了。

体育老师的哨声吹响，傅石玉这边儿在阴凉处仰着头睡得一脸惬意，毫无所觉。

梁磊和许宗盛相视一眼，两人一人一边抬起傅石玉的胳膊架在肩膀上，朝集合的队伍那边走去。

“报告老师，傅石玉同学晕过去了！”许宗盛说。

体育老师受到了惊吓，“怎么回事？”

“不知道，在太阳底下突然就晕过去了，我们也不清楚。”梁磊一本正经的说。

体育老师看着垂着头一脸苍白的傅石玉，弯下身喊：“傅石玉同学！傅石玉同学？”

傅石玉：“........”

“送医务室吧，可能是中暑了！”体育老师无奈的说，这夏天来了，总有体质差的女生晕过去。

“是！”

两人架着傅石玉朝医务室走去，体育老师重新整队，开始今天的锻炼课程。

傅石玉的脑袋倒在梁磊的衣服上，睡得一脸香甜。

许宗盛看了看，说：“这样能行嘛？”

梁磊看着躺在四把椅子中间的傅石玉，说：“谁知道她昨晚干什么去了，这样睡一下吧，不然下

一节课她又睡着了不听课！”

“顾淮回来了吗？我昨天碰到他妈说他又得了第一名，估计要保送一高了。”许宗盛说。

梁磊看了看表，说：“下午放学问问他不就是了，走吧，我们还要上课呢，！”

许宗盛回头看了看睡得正香的傅石玉，无奈的搭着梁磊的肩膀往外走。

“她这样上得了高中吗？”

梁磊说：“估计不行。”

傅石玉：“zzzzzzzz”

梁磊低估了傅石玉的睡功，以为让她睡一节体育课她就能恢复元气？错了，她整整睡了一天！

下午放学的时候还昏着呢，下楼梯也没看人，直接扑到了前面男生的背上去了。

“对不起对不起！”傅石玉一下子清醒了，赶紧道歉。

顾淮无奈的转过身，一米七的半大男生已见清俊帅气，即使穿着丑得要死的校服也还是能走俊朗

气质一挂的。

“老远就看到你歪歪斜斜的下来了，你怎么回事？”

傅石玉见着是他，神情一下子就松了下来，说：“昨晚熬夜，太困了！”

顾淮跟在她旁边，瞥了她一眼，说：“你不会是熬夜读书吧？”

傅石玉摆了摆手，打了一个哈欠，“怎么可能，看小说来着！”

顾淮拉着她站到了旁边，傅石玉愣了一下，说：“干嘛？回家啊！”

“等他们来一块儿回。”

“哦。”

“傅石玉，你不想上高中吗？”顾淮问她。

“想啊，做梦都想啊！”傅石玉精神一震。

顾淮看她呆傻的样子，说：“你是在梦里想吧......”

“哎，连你都这样说我就没意思了吧！”

“那你不想想为什么大家都这样说？你不反省一下自己吗？”顾淮背挡着出校门的人群，认真的问她。

傅石玉靠着墙，低头叹气，说：“我学不进去......”

“我已经保送一高了。”

“哈？真的啊？恭喜你啊！”傅石玉眼睛一亮，兴奋的拍手。

顾淮神色冷淡的说：“一高很好，你不想去吗？”

傅石玉脸色一顿，“想啊......”

“一高在市中心，出了校门就是电影院商场，周边还有很多小吃街。”

傅石玉向往的盯着他，“是不是电视里那种学校？校服很漂亮校园也很漂亮？”

“嗯。”

“哎，好想去！”她失落的说。

“就是想想而已吗？”顾淮不满意的说，“难道不去靠行动争取一下？”

“怎么争取嘛，我这么烂的成绩.......”

“你知道梁执哥被一高推送上a大吗？”话锋一转，他又说起了隔壁的梁执。

“啊？”傅石玉方了，他们这些人读书怎么都这么厉害？！

“梁执哥以前成绩也不好，初中读的学校还没有我们这学校好，他最后能自己考上一高你觉得不困难吗？”顾淮苦口婆心的说。

傅石玉楞了一下，不敢相信的说：“你说梁执哥保送a大哦？是我想的那个a大？你没有听错？”

“我这次去一高比赛听说的，还有假？”

“好厉害......”傅石玉蔫了，像是戳破的气球。

“所以，去找梁执哥帮你吧！”

“哈？为什么你们不帮我？”傅石玉不明白，眼前的人明明就是全校第一的啊！

“你跟我们太熟了，不起作用！”顾淮已经听说梁磊帮她补课她倒打一耙的事情了，为了杜绝这

样的事情再次发生，还是交给一个比较能直接粗暴镇压她的人好了。

“梁执哥可是市里的跆拳道冠军，你要是不听他的........”顾淮扯着嘴角笑，似乎已经看到梁执这个善于使用粗暴手段的人是如何征服傅石玉这懒散的落后生了。

傅石玉张大嘴巴，为什么每个人都这么操心她读书的问题？难道她考不上高中已经上升为影响整条胡同的名誉问题了吗？

想一想，顾淮已经保送一高了，梁磊成绩也不错，能自己考上，许宗盛虽然成绩次了一点，但比傅石玉还是好了太多，加上他家里在市里的关系，他也是稳上的啊！剩下的就傅石玉和江阮，江阮是特长生，考一个很低的份数就能上，余下傅石玉.......没有成绩没有特长没有关系.......

她仰头，天空中飘来一朵乌云，正好停在她的正上方.......

“下雨了，快回家啊！”大家四散奔逃。

傅石玉摸了一把脸，眯着眼睛任雨滴打在身上。

前途未卜，现在说的就是她吧！

