第十一章   


呵呵，就知道这位上神没那么好的心眼儿，果然天下没有免费的午餐，神仙真是狡猾啊，套路，全是套路！

“……”安安被这句话雷到了，瞪大眸子支吾了一瞬，然后小眉毛皱起，清清嗓子干笑道，“呃，帝君，我仔仔细细地想过了。定光剑实在贵重，我拿着也是暴殄天物，您老人家还是留着自己用吧。”

闻言，封霄侧目瞥了她一眼，语气冷冷淡淡，“与其让你拿根木棍丢我的脸，不如暴殄天物。”

“……”真相总是来得如此猝不及防==。

小猫妖嘴角抽搐，一滴硕大的冷汗从脑门儿滑了下来。太不讲道理了，还兴这样强买强卖的么？一边送她东西一边要她还礼，亏这只神仙看起来好有钱的样子，原来比给她发工钱的黑蛇精还不如，怎么这么抠呢……

田安安打心眼儿里觉得，她和封霄帝君友谊的小船，马上就要说翻就翻了。

好生气哦，可看在那些真元的份儿上，还是要保持微笑:)。

吸气呼气吸气呼气了好几回，猫妖小拳头一攥，内心翻涌的怒火稍微平息了几分。她扬起脖子看向面前的高大男神，大眼眸子微合又睁开，然后双手对揖，朝尊神拜了下去，语气友好：“帝君赠小妖神剑定光，小妖感激涕零，回礼也是理所当然的事。不过小妖的积蓄都在应朝山，眼下身无分为。待小妖攒些钱，买了厚礼，定好好地孝敬您老人家。”

听田安安义正言辞地说完，帝君静默片刻，随后清冷的黑眸从她漂亮的小脸蛋上扫过，蹙眉，“你认为我图你的财？”

小猫妖耳朵一竖，从这句话不冷不热的话语中嗅到了些危险的意味。她惊了，意识到这位喜怒无常的上神有了动怒的征兆，连忙抬起小手摆啊摆，白皙如雪的面容上惊恐满满，“不不不，怎么会呢？帝君清高圣洁，六界之中无人能比……钱、钱财这等粪土之物，在我心中，只会玷污帝君！”

封霄淡淡地哦了一声，清冷俊美的面容上神色如常，不咸不淡道，“厚礼就免了。”

“呃……”安安怔住，乌黑明亮的大眼睛眨了眨，困惑道：“帝君不要我送礼？”那，难不成是想直接拿红包……

上神看她一眼，并没有立刻答话，只是长臂微拂祭出定光剑，伸手握住剑柄，修长有力的手指骨节分明，漂亮得像五根玉竹。

小猫妖见他不说话，也悻悻地住了口，只站在边儿上静默不语地观望。只见窗外明月如玉盘当空，清辉流泻，帝君一手持剑一手持巾栉，正慢条斯理地揩拭着剑身。他微垂着眸，从她的角度能看见一副侧颜的剪影，下颔棱角分明，轮廓线条无懈可击。

安安心中有些感慨，暗道不愧是天上地下唯一的一条龙，实在好看得令人发指。

在遥远的传说中，龙族与青丘九尾狐族盛产美人，堪称四海八荒的颜值担当。只是九尾狐族美则美矣，无论男女，容貌却总有几分狐媚之气，哪像她面前的这位，浑身上下清冷得像一座冰山，眉眼如画，却没有一丝一毫的女气。

连擦个剑都能擦得这么赏心悦目，实属难得==。

小猫妖不喜欢这只上神，但却很喜欢欣赏美人。撇开罄竹难书的恶行不提，这只上神的确俊美得不像话，是以她看得很专注，很认真，甚至有点走神。

蓦地，上神再度开口，将她已经飞到隔壁的思绪拽了回来。封霄帝君漠然道，“谢我的法子多得是，来日方长。”说完，他黑眸微抬看向她，“小猫，过来。”

安安立在原地呆了呆，犹豫了下，终究还是硬着头皮提步上前。娇小的素白缎面履迈出，挪一小步，再挪一小步，她磨磨蹭蹭地挪到了帝君跟前，仰起小脖子喵了一声，试探道：“上神。”

“……”帝君姿态随意地握着剑，瞥了眼两人之间的距离，不说话，冷冽的目光落在她脸上。

小猫妖脸皮一僵，仿佛听见丧钟在头顶敲响的声音。怂包猫的身体反应比脑瓜子快多了，等安安回过神后，她的两条小细腿已经很自觉地迈开，前行，最终以最庄重恭敬的姿态站到了封霄跟前。

只隔了半步远的距离，她能极其清晰地闻到他身上的味道，清清淡淡的紫檀香，混合那种十分好闻的男性气息。安安有点不自在地清了下嗓子，估摸着自己站得太近了，于是步子微微挪动，打算再退远一些。

然而封霄已经绕到她身后，修长有力的手臂已经那把撩人的小细腰上环过去，大手牢牢扣住，不许她躲。

“手。”背后传来清冷低沉的嗓音，语调淡漠平静。

安安心中惶惶然，定光剑悬在半空，周身的银辉无比夺目，近在咫尺。她干巴巴地吞了口唾沫，抬头看了看那只色泽暗白的大掌，五指修长，掌心纹路清晰，又低头看了看自己白白的小手，不知道这只神仙要干什么，却又不敢违抗，只好硬着头皮把手放进他的掌心。

指掌间的小手有轻微的颤抖，封霄挑眉，垂眸看见小猫妖浓密微颤的长睫，“害怕？”

“……”他冰凉的呼吸拂过她耳后细嫩的皮肤，安安下意识地缩缩脖子，可怜巴巴地诚实回答，“有一点呢。”

“怕我吃了你？”

“……”噗……

安安扶额——上神您这是在说冷笑话吗，这么四平八稳又冷漠的语气说这句话，实在是太违和了好么==！

猫妖无言以对，正要开口说话，一阵尖锐的刺痛却从她娇嫩嫩的指头尖传来。她痛得低呼了一声，白皙的脸蛋皱成了一团小包子，下意识地将左手往回缩——乖乖隆地洞，这只变态的神仙居然用定光剑割她的爪子啊啊啊，妈哒好痛喵(╯‵□′)╯︵┻━┻！

小猫妖很怕疼，一疼起来就什么都顾不上了，冲口而出嗷嗷叫：“好痛！这位上神你把我弄流血了！必须负责！你一个老人家，怎么这么为老不尊呢！”

封霄的神色却很平静，兀自道，“从今日起，这剑就是你的了。你以己之血为其开封，它便只会认你一个主人。”说完，他低头看了眼小东西不住冒血的葱白指尖，略微蹙眉，然后握紧她不断往回缩的小手，薄唇微张，低头含了上去。

“……”Σ(°△°|||)！

安安结结实实地震惊了，目瞪猫呆地盯着帝君神情淡漠的俊脸。温暖湿软的触感将她的指尖完全包裹，疼痛消失几乎就在瞬间，取而代之的是一阵酥麻且诡异的触感。

“帝帝帝……”她舌头打结，“帝”了好几声才往后接了个君字，满面惊恐道：“帝君这是干什么？”

平日里总是喜欢啃她的嘴巴耳朵和脖子就不说了，如今竟变本加厉，连手指头都不放过了吗？吗！

某神细细地舔舐她的手指，确定伤口完全愈合之后，松开。猫妖吓得差点儿做地上去，忙忙往后退开几步远，瞪着封霄，两只脸蛋红得能滴出血来。

看着小猫又羞又恼的眼神，帝君面色自如，“毕竟我为老不尊。”

田安安被噎住，在心中噗通一声给他跪了——原来作为一只上神，封霄的自我修养中不仅有“变态”，还有至关重要的另一条：脸皮四海八荒第一厚==。

什么叫搬起石头砸自己的脚，今儿算是见识了。小猫妖很绝望。

什么时候才能回应朝山啊喵〒▽〒。

在付出了被啃完嘴又啃手，还被某帝君压在床上啃了大半宿猫脖的惨痛代价之后，安安就这么糊里糊涂地成为了定光剑的主人。

次日清晨，天光方亮，蜷在上神怀里的小白猫就醒来了。她迷迷糊糊的，张着小猫嘴打了个哈欠，舒展四只猫爪子伸懒腰，舔了舔嘴唇，一双漂亮的大眼睛缓缓睁开。然后，然后就看见一张放大的俊脸。

“早。”封霄黑眸之中一片清明，朝她微微勾了勾唇，大手亲昵地抚摩她软乎乎的粉色小肚子。

“……”小白猫呆了呆，反应过来后猫躯一震，小猫脸顿时羞红了一片。她扑腾着四肢躲到一边，尖尖的耳朵由于太过害羞而耷拉下来，瞪着他结结巴巴道，“上、上神，我们当猫的不能随便被人摸肚子，你注意一下……”

封霄眼底浮起一丝笑意，大手摸摸她毛茸茸的小脑袋，神色如常，“嗯。的确不能随便让别人摸，你知道就好。”

“……”咦？

小白猫蹙眉，困惑不解地歪了下脖子，随后抖了抖毛，小小的身子轻轻一跃，从帝君横在床边的长臂上方跳过，十分灵巧地落到了地上。她舔了舔小爪子抹抹脸，看了眼天色后眸子等大，接着就头也不回地往外冲。

嘴里道，“我去文德馆了，夫子说今日有佛法课，不能迟到呢。帝君再见！”

负责接送小猫妖上下学的珞玟元君打着哈欠等在寝殿门口，面上无语又无聊。远远一瞧，只见小白猫颠颠儿地跑了出来，后头还跟着一把银光迫人的飞剑。

珞玟先是一愣，揉了揉了双目后定睛细瞧，“哐当”一声，下巴掉地上了——天哪，十大神兵中排行第七的神剑定光，帝君对这乡下猫也忒好了吧！

这时小白猫似乎发觉了什么，回眸一瞧后，皱眉，无奈的语气，“哎呀，你怎么走哪儿都跟着我？”

飞剑僵在了半空中，锋利无比地剑尖耷拉下来，看上去委屈兮兮。

安安无奈，四只小猫爪往回跑，身子跳高，嗷呜一口将定光剑叼住，含混不清地叮嘱道，“进了文德馆，你要乖，一定要藏起来，就算吓不到同学，吓到花花草草也不好，知道么？”

