第二十四章   


龙性本淫，在某些方面来说，龙族自然也极其天赋异禀。是以封霄帝君虽守身如玉数十万年，经验为零，但无论是尺寸，力道，速度，都堪称一流中的一流。于是乎，翌日清晨，头天夜里被吃得连骨头都不剩的小白猫，不负众望地没起得来床。

好在，之前安安随着封霄一道往南荒赴宴，贴心的珞玟元君已替她向文德仙君告了假，安安便不必担心进学一事。

帝君清早离开不知去了何处，小白猫蜷在榻上又羞又窘，羞窘着羞窘着便睡着了。等猫妖打着哈欠再次醒来，外先的日头已经大如旭良拿去赶礼的桃子。

没有了那只上神的惊吓，这回，小白猫的脑袋瓜清醒多了。

昨晚精疲力尽又几乎没睡，田安安其实还困得不行，然而困归困，床还是要起的。她动了动四只毛茸茸的小爪子，将盖在身上的云被踢开，随后毛茸茸的雪白小身板儿一跃，跳下床，径直往寝殿外奔去。

小白猫一溜烟儿地小跑，由于身子还很酸软，所以跑步的姿势不如往日灵敏，近看时颇有几分别扭。不过安安也顾不上许多了，前后四只小细腿儿交错前行，一身的小白毛被微风吹得略微凌乱。

昨晚那只尊神回来时她已经成了只醉猫，根本没来及问他是如何处置的黑蛇精。作为一只讲义气的喵，她当然不能置应常羲于不顾。

其实在昨晚之前，安安觉得，她完全可以将自己的青花瓷猫粮碗往地上一摔，雄赳赳气昂昂地让封霄放蛇。毕竟他莫名其妙抓蛇很理亏，道理全在她这边。然而，经过昨晚的“猫强日龙”事件之后，安安深刻地认识到，自己之前那个十分有魄力的计划……恐怕这辈子都无法实施了==。

没脸直面惨淡的人生，小猫妖心中纠结了半天，终是咬咬牙跺跺爪，决定一不做二不休，直接将那关着黑蛇精的大葫芦偷出来。

如是琢磨着，安安大眼睛一转，猫脑袋转了个弯儿，往太极宫丹房跑去了。

今日天气甚佳，艳阳高照晴空万里，穹窿的极北处倒映着不知哪方凡世的海市蜃楼，铁马冰河，塞上烟火。

小白猫暗搓搓地溜进了丹房，抬起小脖子一望，只见正中央立着一鼎硕大的丹炉，青古铜，底下架着的三昧真火熊熊燃烧，边儿上正好一个小凳，小胖子晏伽正猫着腰坐在凳子上，手里执一破了个角的芭蕉扇，一副老大爷状貌。

安安左右环顾，见丹房中只有晏伽小哥一人，顿时松了口气，也不再那般畏首畏尾了。后腿使力往上一蹬，直接跳上了小胖子放手的那方圆桌。

“喵？”小白猫试探地开口，顺便举起个小猫爪在小胖子眼前挥了挥，“晏伽？”

那头小胖子正在看那方海市蜃楼，津津有味不亦乐乎，听见喊声后眸光微闪，侧目，看见立在桌上的小白猫。

“哟，小猫？今儿怎么有空来看我啊？”晏伽小哥眼睛一亮，十分雀跃的样子，一面说话一面从兜里掏出一把小鱼干递给她，乐呵呵道，“来来来，这是我老家邻居的七大姑的二舅的孙媳妇儿送来的鱼干儿，新鲜着呢。”

安安正好有些饿了，遂拿小猫爪捞了些放进嘴里，吧唧吧唧嚼着，含混不清道：“唔，好吃好吃。”边说边觑了眼那火光熊熊的丹炉，随口道，“帝君近来在炼丹么？”

晏伽摇头，“没有。太上老君府上的丹炉被他家那只青狮兽踢翻了，便借了咱们这儿的炉子用。”说着，小胖子似乎想起身了，广袖一抬稍掩住口，压着嗓子朝小白猫道，“田安安，昨儿我听说……帝君在南荒伏了只蛇妖，收在珞玟元君的紫凊葫芦里，此事可当真？”

小白猫被呛了一下，暗道这小胖哥不愧是她在神族的第一个朋友，果然很心有灵犀，提的都是同一桩事。因琢磨了会儿，同样压低了嗓子答道：“千真万确，是我亲眼所见呢！”

“果真？”晏伽很兴奋的样子，兴冲冲道，“能让帝君亲自出手降伏的妖物，莫非是个法力滔天的大妖，为祸一方罪大恶极？”

安安囧，“呃……也没那么夸张呢……”

“不，你有所不知，帝君他老人家向来不问世事，十万八千年也难得收一次妖。昨晚此事不知被谁走漏了风声，司命仙君便连夜派人来宫中探听消息，花了重金才从珞玟元君口中得知一二。说是拿回去整理整理，用作编下本书的素材。”晏伽满目憧憬，“说来，我年岁尚小，锁妖塔中的大妖一只都没见呢。”

闻听此言，猫妖乌溜溜的大眼睛一闪。

她原还发愁，想着怎么才能从晏伽口中套出紫凊葫芦被珞玟放在何处，然而听了小胖子的这番话，她心中霎时便有了新主意，复又试探着道，“实不相瞒，昨日我见那蛇妖，的确威风凛凛仪表不凡，单是眼珠子都有……都有……”她侧目一扫，然后小猫掌一抬，指着那方丹炉道：“都有它辣么大呢！”

晏伽小哥吃惊，一边吃鱼干儿一边道，“这么威猛？”

“可不是么！”田安安一面盘算着，一面循循善诱，道，“我昨晚还听说，帝君打算将那蛇妖关入锁妖塔，只是还没想好将他关入哪一层，所以才先将他收在紫凊葫芦里……晏伽小哥，你心中既然好奇，不如咱们……偷偷去看一看？”

晏伽嚼着小鱼干儿，听了这话顿时纠结起来，迟疑道，“实不相瞒，我的确挺想看一看。但是安安君，那蛇妖如此厉害，若是出了什么差池……”

猫妖当即摆手，正儿八经地胡扯：“不会的！帝君降他时已将他打得半死不活，连站起来都困难，绝对不可能跑得了！”说罢稍顿，续道，“再者说了，你若实在不放心，便只将那葫芦塞子掀个口，往里瞧一眼不就行了？”

晏伽还是犹豫，“……真的可行？”

小猫妖拿猫爪子拍拍胸，正色道，“可行！晏伽君，趁着年轻，把想做的事儿都做了吧，岁月是把杀猪刀，再不疯狂你就要老了！”

晏伽小哥从幼时起便开始给太极宫看大门儿，自幼晨钟暮鼓，心思单纯得仿若一张白纸。单纯的小胖子君不知人心险恶，更不知，猫心也十分险恶，终于，赖不住猫妖一番苦口婆心，晏伽兄弟认真思考了半晌，对猫妖的话深以为然。

不多时，一仙一猫在一处殿门前站定。

偷偷摸摸，窃窃私语，叽叽喳喳。

“今日天帝邀帝君去天凌殿对弈，珞玟同涤非二位元君随行。如果不出意外，紫凊葫芦应该就在珞玟元君的房中，你在这儿把风，我去将葫芦拿出来。”

“嗯，”小白猫重重点头，“去吧！”

晏伽转身，走了几步又回过头来，强调一遍：“只看一眼，然后就把葫芦放回去。”

猫妖不耐烦地挥挥小猫爪，“安啦安啦。”

话音落地，白衣小胖子四下张望一番，随后推开了珞玟元君的寝殿宫门，蹑手蹑脚地走了进去。门外，小白猫将毛茸茸的小尾巴高高翘起，猫脑袋左顾右盼，神色间怯怯而又极其警惕。

片刻之后，晏伽去而复返，怀中果然抱着一只很大的葫芦。他的神色十分紧张，朝猫妖递了个眼色，然后就暗搓搓地往一个方向走去。

小白猫连忙迈开猫爪子跟上。

行至一处毫不起眼的宫苑墙角，小胖子君松了口气，微微弯腰，将紫凊葫芦放在了地上。他眼中写满好奇，凑近几分，小心翼翼地将那葫芦塞掀开了一个口，伸长了脑壳朝里张望，嘴里嘀咕道：“黑咕隆咚一片，看不清楚啊……”

“啪嗒”——“砰”——

晏伽小哥眼前一黑，圆滚滚的身板儿倒在了地上。

猫妖不知何时已化了人形，双手合十，朝昏过去了的小童念叨了几句阿弥陀佛，随后咬咬牙，上前将葫芦塞子给拔了出来。

霎时间，青光乍闪而过，安安抬手挡了挡眼，再定睛一看，眼前已赫然站着个人高马大的黑衫青年，眉眼略微上挑，五官俊美气质阴柔，皮肤滑腻得仿佛能掐出水来。

应常羲满脸不快，手绢儿一甩掩住鼻子，连着咳嗽了好几声儿，眉目间十分嫌弃。

“常羲君？”安安急忙上前，扯着蛇靖的袖子上下打量一番，“你没事吧？”

黑蛇精摆手，转头看她，双手撑腰，直喇喇就是一句话：“好你个小猫妖，平日瞅着老实巴交，原是个不可斗量的！还不给老子从实招来，怎么勾搭上的封霄帝君？”

田安安被口水呛住，涨红着脸蛋一阵干咳，脑门儿上滑下一大排的黑线——亏这厮还号称应朝山最有文化的蛇，用的都是些什么词儿？勾搭……勾搭个巴拉拉啊！

“那日我去巡山，偶遇封霄，被他不由分说地就给捉了当宠物……还勾搭呢，你以为我乐意么！”猫妖一提这个就委屈，说着顿住，又觉此处的确不是说话的地方，因四下环顾一番，拽了应常羲的袖子就把人往一根大柱子后头拖，边低声续道，“这里是三十六天的太极宫，封霄帝君欲将你关入锁妖塔，我是专门来救你的！”

小猫妖一向视黑蛇精为铁哥们儿，也一直秉承着“哥们儿有难拔刀相助”的交友原则，是以这番话，她说得十分严肃而焦急。然而出乎安安的意料，闻言过后，应常羲非但没有感动得涕泗横流，而且还一抬胳膊，直接往她的后脑勺打了一巴掌。

“……”猫妖痛呼一声，揉着脑袋眼睛瞪大，怒冲冲道：“我救你，你还打我！”

黑蛇精翻了个白眼，简直都快被这只呆猫气死了，他沉了容色，面上再无半分往日的戏谑，只半眯了眸子朝素衣少女道：“你竟还好意思提！那日我乔装打扮，好不如才跟着嫏嬛公主混入鬼都皇城，结果你这丫头半路杀出来，全给老子搅黄了。”

田安安一脸茫然，愣了下才反应过来：“我想起来了，那日你的确偷鸡摸狗似的进了鬼都。”

“谁偷鸡谁摸狗了！”应常羲皱眉，“数日不见，你这只猫怎么越来越不会说人话了。”言罢叹一口气，微垂眸，眉目间的神色更凝重了几分，语调之中透出些难以言说的意味：“我入鬼都皇城，原本……是为了见一个人。”

见常羲君此般情态，猫妖登时觉得万分好奇，诧异道：“见一个人？那人是谁？”

“……”

应常羲深邃的眼眸中极快地掠过一丝伤色，转瞬即逝，很快便又重新归作一片轻佻恣意，唇角微勾，笑得漫不经心，“算了。既然见不到他，可见是天意使然。”

黑蛇原本就是妖美的面相，一笑间愈显风情万千。田安安只觉一阵晃眼，还没回过神，便见他神色骤凛，撩了衣袍拽着她后退几步，将两人的身形完全掩在巨大的廊柱背后。

“你……”

“嘘。”黑蛇瞥她一眼，一根骨节分明的长指竖在嘴唇前方。

小猫妖顿时噤声，小心翼翼地探首一看，原来是三位身着白衣的侍者从旁经过。不多时，脚步声渐远，金乌投落的华光将二人的身影拉成长长两条。

没有被发现，安安稍松了一口气，正警惕地四处打望，身旁的应常羲却蓦地皱了眉，微俯身，在她身上嗅了几下，随之眸中浮现一丝惊恐之色，下意识地后退几步同她拉开距离，迟疑开口：“小猫……你这身上，怎么全是龙的气味儿？”

听了这话，田安安微怔，白皙的小脸霎时涨得通红，不由自主地想起，昨晚那条龙是如何吻遍她全身，又如何将她娇软的小身板儿翻来覆去折腾了一整夜……啊啊啊不能回忆简直不能回忆&gt_&lt！

“呃……”小猫妖整个人都要羞得冒烟了，连忙别过头干咳了几声，随口糊弄道，“哎呀，毕竟我也在封霄帝君身旁待了许久，难免沾点他老人家的气味嘛，呵呵。”

应常羲将信将疑，看了看小脸蛋快要熟透的猫妖，又将她从头到将打量了一遭，秀气的长眉微挑：“当你蛇哥和你一样蠢呢？这明明是与龙交合之后的味儿。”

“……”你是蛇又不是狗，为何鼻子这么灵……而且这用语也太粗鄙了吧==……

黑蛇精话音落地，小猫妖已经连手指都要红透了。她心跳如雷，慌慌忙忙拉了应常羲的袖子往一个方向行去，定定神，正儿八经地装傻充愣，“常羲君还是快走吧，趁着帝君与几位元君都不在宫中，等他们回来，估计我下回就只能去锁妖塔看蛇哥您了。”

这话题转移得十分突兀，应常羲半眯了眼，这才仔仔细细地端详数日不见的巡山猫田安安。

在六界之中，妖族的民风最为开化，也没有其余几族那样强烈的忠贞观念。妖物们修炼大多需要采阳补阴或采阴补阳，今日与这只好，改日腻味了便拉豁，照样能兴高采烈地再换一只。

过去在应朝山，应常羲念着这小猫妖年纪不大，又对自己盲目崇拜，便拿她当个妹妹来看，处处都很关照。遇上些觊觎她美色打歪主意的男妖，他也会一一替她挡个干净，只是常羲君怎么也没想到，这只名不见经传的小猫，一朝被强掳上了九重天，竟有本事睡了尊神封霄……

黑蛇精扶额，觉得脑子有点凌乱。

是时，小猫妖还扯着他的袖子左顾右盼着，一面前行一面叽叽喳喳：“常羲君，我告诉你，神仙果然都特别变态！就拿封霄帝君来说吧，这只上神脸皮厚脾气坏都不提了，还在自个儿家里摆了一啪啦的阵法，若是稍有不慎误入，那咱们就绝户了。所以，一定一定要格外小心！”

应常羲捏了诀，将自己同小猫妖身上的妖气都掩了个干净，化作两名容貌平平的方脸仙人，由她带着一路前行。

在太极宫中住了这么长日子，田安安对于到宫门儿的路线已经十分熟悉了。是以这段路走下来，虽阵法诸多机关无数，二妖亦勉强算是有惊无险。

不多时，远处宫门依稀映入眼帘，两名看上去年纪颇轻的白衣小童肃容端立。

田安安顿住步子打了个手势，悄悄在一方大石兽后头蹲了下来，面色沉重，朝身后的应常羲说道：“常羲君，这两人是太极宫的看门小童，这样，待会儿我先去同两人说话，你便趁机溜走。你会腾云，之后怎么回应朝山应该就不用我……”

猫妖话还未说完，只听得“砰”的两声闷响，宫门口的两位白衣小童已经倒地上去了。

她呆了，转过头，小脖子仰高。黑蛇精扑扑手，将掌心里没用完的小石子儿随地一扔，直接拖起她就往外走，“磨磨唧唧，老子最讨厌麻烦。”

“……”安安默。

数日不见，这条蛇果然还是一如既往的简单粗暴啊==……

太极宫外的天穹湛蓝而澄澈，金乌高悬，华辉洒遍整片三十六天。弱水流淌涓涓，水面上粼粼波光，间或晕染开些许水纹同涟漪。

须臾的光景，只见两名身着白衣的方脸仙人从太极宫中走了出来。其中一个矮个儿的将头埋得很低，脚下步子也急急生风，然而刚走了没几步，边儿上那个高个子都就给了他一下，压低嗓子斥道：“鬼鬼祟祟还走这么快，生怕谁不知道你心虚么！”

矮个子仙人咬牙，直接抬腿朝他踹了过去，恶狠狠道：“老虎不发威，你当老子是病猫！再打我一下试试！”

黑蛇精没搭理她，举目望前，只见周遭仙雾紫霞交织弥漫，复又沉声道，“素闻神族第三十六天包罗大千世界的诸多幻境，稍有不慎便会坠入其中。小猫，你在这儿呆了这么些时日，可知道这三十六天的出口在何处？”

等了等，身旁毫无回应。

应常羲蹙眉，侧目一望，却见身旁白玉阶上空无一人，哪里还有猫妖的踪影。他眉眼间顿时涌起焦灼，蹙紧了眉头四处张望，“田安安！田安安——”

月华之下，一只白滚滚的小白猫踮着小猫爪谨慎前行着，她转着小猫脑袋四处观望，映入眼帘的是漫无边际的，比夜色更浓的雾，周遭的一切景物都被遮掩在浓雾之后，模糊不清。

“常羲君？常羲君？”

安安一边喵喵地叫着，一边四处寻找黑蛇精的身影。就这么漫无目的在浓雾中徐行片刻，她意识到了些不对劲，仰头望天，那轮残月如镰如钩，月色幽凉如水。

奇怪，现在应该是白天才对，怎么会有月亮？

思索着，她低下头，将小猫爪举至眼前观望了一番，然后心头蓦地沉了几分——她为什么会忽然变成兽形？而且应常羲呢？为什么只剩下她一只猫了？

“我一直在等你……”

蓦地，不知从何处传来一个男人的嗓音，沙哑低沉，带着几分蛊惑的味道，在幽寂的夜空下显得格外空灵而飘渺。

小白猫呆了呆，旋即紧张不已地东张西望，疑惑道：“你是谁？这里是什么地方？”凭着直觉，她小心翼翼地往白雾最浓的一方向靠近，软软的猫掌垫子踩在地上，寒意入骨。

“我？你不记得我了？”那个男人还在说话，低哑的嗓音愈发清晰。

终于，小猫妖的四只小猫腿迈得愈来愈慢，抬起脑袋，眼前的浓雾也逐渐散开。前方赫然出现一头正在吃草的神鹿，见了她后似乎受惊，慌慌忙忙转身跑开了，很快隐入竹林。

“喵？”安安怔了怔，连忙迈开小猫爪追了上去。这里不知是什么地方，且处处透着诡异，那鹿想来应该是头本地鹿，她一只外地猫，与它交流一番，即便问不出怎么出去，能有个伴儿壮胆也是不错的嘛！

往前行便是竹林深处，再走几步，眼前便豁然开朗，迷雾不见了，有的只是晚间的风与一弯残月。一条小溪蜿蜒流淌，边儿上一方巨石，上头坐着个一身绛色衣衫的人，双肩有甲胄，身形颀长，乌发披散，像是受了伤，衣襟上有些许血污，垂着头，不知是死是活。

猫妖囫囵愣住，一时间进退维谷。

片刻之后，田安安壮了壮小猫胆，鼓足勇气朝前走近几步，清清嗓子道：“这位……这位大哥，小妖初来乍到，不知此处是何地啊？”

那巨石上的男人缓缓抬头，月色流水一般照亮那张脸，肤色略深，眉目清楚而分明，竟然长得十分不错。他望向她，原本平静的眸色瞬间变成了惊涛骇浪，唇角勾起一个虚弱的笑，道：“你来了。”

“呃……”？？？

小猫妖嘴角一抽，被这种酸不拉几的眼神儿看得一阵恶寒。这个兄弟好像脑子有点问题，她还是不要再浪费口水了跟他说话了……

刚刚转过身准备离去，忽然爪子一紧，像被人用力地捏住。她怔住，下一瞬只觉一股极大的力道袭来，瞬间将她拉出了幻境。

脑子如针扎一般疼，田安安呜咽了一声，皱紧眉头，双眸缓缓睁开。尊神清冷俊美的面容映入视野，薄唇紧抿，漆黑的眼眸中阴鸷一片，寒霜遍布。

她呆了呆，“……封霄上神？”说好的去和天帝对弈呢，这么会儿功夫就对完了吗……

随后脖子一转，看向身旁被两位元君左右架住的黑蛇精应常羲，顿时回过神，吓得魂飞魄散：“常羲君？”你怎么又被捉了OTZ……

片刻的静默，封霄扣住她手腕的修长五指收拢，将她往身前一带，嗓音轻描淡写，黑眸中却一片冰凉，“闯入虚无幻境，嫌自己的命长？”

