第二十五章   


“闯入虚无幻境，嫌自己的命长？”

说这话时，封霄上神的面容同语调皆很冷漠，只是扣住猫妖手腕的五指却收得很紧，力道极大，直令田安安感到丝丝疼痛。她心头咕咚一声，瞥了眉眼沉冷的上神，又瞥了眼满脸无语的应常羲，这才稍稍回过神来。

过去便有所闻，神界第三十六天中有大千世界的诸多幻境，无论神仙妖魔，但凡是个道行与修为不到家的，心性不定，便极其容易坠入其中。若是被幻境扰乱了心神，想凭一己之力走出来，那几乎是不可能的事。

琢磨着，小猫妖干巴巴地咽了口唾沫，背上的小衫已被冷汗湿了个大半——方才那弯残月，那片竹林，那头吃草的神鹿，还有那被缚于巨石上的俊美男人，应该便是这三十六天的一方虚无幻境。

想是她之前在走神儿，所以便一个不慎陷进去了。

猫妖悻悻的，思及自己差点儿就小命不保，颇有几分心有余悸。加之二回偷跑又被捉个现形，天晓得，她真的是死的心都有了——上回在鬼都，她偕同应常羲逃跑未遂，封霄帝君便已震怒，更别说，这回她偷跑的地点，还是在帝君他老人家自己的地盘儿了。

安安抬起一只手掩面，打心眼儿里觉得，自从被这只上神带回了九重天，她的猫生便变得格外梦幻而精彩。

三十六天的弱水之畔，少女猫胆战心惊，抬眸觑了一觑，瞧见帝君清冷如玉看不出喜怒的眉目，心中一番纠结，觉得此时此刻，三神二妖就这么对立，相顾无言，着实尴尬。

常言道，伸头亦是一刀，缩头亦是一刀，逃避不是办法，早死早方能早超生，嗯！

如是一番思索，安安小拳头一握，清了清嗓子，决定抱着试一试的心态，和眼前这位身姿颀长玉树临风的尊神沟通一下。于是她斟词酌句纠结再三，终于正色道：“呃，帝君……”

封霄居高临下地看着她，松开那纤细柔软的小手腕，不待猫妖说完便淡淡道：“又是误会？”

“……”套路被看穿得猝不及防……

田安安嘴角一抽，干笑着正要继续说话，一道十分熟悉的清丽嗓音便从耳畔传来。珞玟元君语气稍沉，半带责备的意味，道：“猫妖，我早便警告过你，你修为太低，绝不可在三十六天随意走动。方才若不是帝君出手相救，你只怕连自己是怎么死的都不知道。”

旭良也从旁附和说教，十分的痛心疾首：“你这猫怎么这样！自你来太极宫，帝君和咱们宫中上下，都拿你当自己猫看待。你却几次三番地想要逃跑，委实是令人寒心！”

二位元君你一言我一语地教养着小猫妖，晓之以情动之以理，十分的苦口婆心。可怜猫妖向来是个心性不大坚定的，一席话听完后，她仔细想了想，竟然也觉得封霄待自己其实十分不错，愧怍之情便油然而生。

安安小脑袋垂低，一时间不知该说些什么，只好呆立在原地不做言语，只专心致志地听元君们说教。不料，被二位元君架住的黑蛇精此时却有些听不下去了，皱紧了眉头就是一句话：“紫凊葫芦是老子骗这蠢猫偷的，那几个小将也是老子敲晕的，老子一人做事一人当，落到你们手里，要杀要剐都悉听尊便，废这么多话是几个意思？”

应常羲是现在凡界修炼了五千年的大妖，是以，这位蛇精无论是气场还是胆识，都比怂包猫强了不知多少倍。

此时，他平日吊儿郎当的面容仍旧吊儿郎当，俊美的五官妖气冲天，目光在两位元君身上扫了一圈儿后微微抬高，望向那身姿颀长笔挺如画的上神，这才极为难得地正了容色，道，“帝君在六界德高望重威名赫赫，乃四海八荒人人敬仰的尊神，如恃强凌弱以大欺小这等不入流的事，帝君应是做不出来的。只是今日小妖的确有错，也愿任凭帝君处置，只望帝君高抬贵手，不要为难猫妖田安安。”

这番话，二大王说得义正言辞正经八百，浑然一副将生死置之度外的情态。换做旁的妖，大约已感动得泣不成声涕泗横流，然而，身为应常羲斯妖的邻居加好友，田安安并不感动，只因她对这条贪生怕死之蛇的性格，实在是太了解了。

过去，早在小猫妖还未修得人身时，黑蛇二大王便教过她如何与神族交流。彼时，应常羲的那番言论，是这样的：“小猫啊，你是不知道，四海八荒六界之中，神族是最为变态的。他们向来以万物主宰自居，喜受众生膜拜，是以，你若是遇上了找麻烦的神仙，首先要做的，便是拍马屁。”

是以黑蛇方才的那番言辞，也说得很讲究——先夸封霄帝君德高望重威名赫赫，又说他绝对干不出恃强凌弱之事，最后再以小妖自居，顺便义薄云天地替小猫妖求个情，套路堪称完美。

换言之，若是封霄今日为难了蛇精同猫妖，便坐实了“恃强凌弱以大欺小”的罪名，极损其“威名赫赫德高望重”的尊神形象。

是以应常羲十分自得，因为但凡是个正常神，便都会顾念着自己的名声而高抬贵手，大事化小小事化了。

然而，洞悉了二大王心中所思的小猫妖，心情却迷之沉重，只因那只叫封霄的尊神他老人家，脸皮之厚思维之离奇，全都堪称八荒之最==。

果不其然，黑蛇话音落地后，帝君微蹙眉，像是认真思考了片刻。随后点了点头，“说得有道理。你既认罪，悔过之意也溢于言表，本君自然该成全你。”言罢黑眸微抬看了眼珞玟，语气极其平淡，“将这蛇妖杀了。”

“……”

闻言，应常羲当即愣在了原地。小猫妖无力扶额，她十分地肯定以及确定，在封霄说完最后一句话的时候，黑蛇二大王如花似玉的脸皮子很明显地抽搐了一瞬。

那头领了帝君之命，珞玟元君当即拱手应了个是，纤臂一抬祭出法器，准备将这只很傻很天真的蛇精办了。然而神剑的剑气还未沾上黑蛇的头发丝儿，一道银白剑光便突兀横过，以迅雷不及掩耳之势挡在了珞玟的神剑前方。

女元君诧异不已，抬眸看了眼冷光迫人的定光剑，随后大皱起眉，瞪着一旁的小猫妖道：“田安安，你偷了我的紫凊葫芦已是千万个不该，如今这又是做什么？快让开！”

身为一只讲义气的喵，珞玟要杀应常羲，安安当然不会坐视不理。定光剑护在黑蛇精身前，寸步也不让，直令珞玟元君一张俏脸铁青一片。

两相僵持须臾，小猫妖咬咬牙，终于抬起大眼睛看向封霄，鼓鼓腮帮子做了个深呼吸，然后才卯足勇气开了口：“帝君，应常羲是受小妖牵连才被捉上三十六天的。我私自放他的确有错，可帝君此前说要将他关入锁妖塔，出于道义，我绝对不能见死不救！”

封霄一笑，语调淡漠，字里行间却有些说不清的意味，“你同这蛇妖都争着认罪，情谊倒是匪浅。”

帝君唇角挂着一丝笑容，然而笑意却丝毫不达眼底。

小猫妖吓得腿都软了，可在这个节骨眼儿上又不能示弱，只好硬着头皮同尊神对视，一对乌黑的大眼睛瞪得老大。

是时，边儿上围观两人吵架的旭良元君嘴角一抽，忍了忍没忍住，终是试探着上前几步，行至猫妖身侧，伸手拽了拽田安安的袖子，嗓音压低：“喂，猫妖。”

田安安过去不知从哪儿听过一个说法，说是与人对峙，最重要的便是气势，敌愈强，我便要愈强，这样才能不落下风。是以此时，她可谓是打起了十二万分的精神，雄赳赳气昂昂地与上神大眼瞪小眼。

听见旭良的声音后，小猫妖有点生气，视线上下扫了扫那只俊美清冷的上神，随后才抽个空瞥向身旁的白衣青年，嗓音同样低低的：“元君又要做什么？”没看见我正忙着与这不讲理的尊神对峙么喵！

旭良元君是九重天上出了名的热心肠耿直人，与猫妖朝夕相处当了一段时日室友，也算积累了友谊。此时见她大难当头，便想着能帮一把是一把。于是他打扫了一下喉咙，接着说：“那个，猫妖，这回似乎是你对帝君有些误会。”

她眸光微闪，换上副狐疑的表情：“什么意思？”

“原本，今日帝君的心情甚好，说你昨晚认错态度诚恳，已打算放了那蛇妖的……”说到此处，旭良元君掩面而叹，怅然低声道：“你倒好，偕同那姓应的又偷跑一次，这回，只怕帝君他老人家没那么容易消气了。”

“……”呃==。

闻言，田安安嘴角一抽，一张白皙的小脸霎时黑了大半——喵了个咪，有句话是怎么说的来着，她猜中了开头，却没有猜中结局，若早知尊神已打消了宰蛇的念头，她何至于劳心劳力地忙活这一出……

心中好一番翻江倒海悔不当初，猫妖她纠结，她郁闷，她抓狂，她甚至想去找根面条悬梁自尽。与此同时，她与尊神对峙的气焰也在顷刻间消失得无影无踪，整个猫蔫蔫的，宛如一颗霜打了的茄子。

神仙妖魔的耳力大多都极好，是以旭良同田安安说的那番话，被暗搓搓的黑蛇精听了个一字不落。

应常羲强迫自己从“尊神他居然不按常理出牌”的震惊中回过神，眼珠一转，接着便堆起了满脸的笑容，伸出纤长的指尖，小心翼翼地将珞玟那把锋利无比的神剑推开几寸，一副和稀泥的架势：“哎，搞了半天原来是误会一场……”

女元君蹙眉，长剑一指朝他逼近三分，“帝君跟前，岂容你在这儿嬉皮笑脸！闭嘴。”

黑蛇精干咳了几声，心中暗骂了几句凶婆娘，面上的表情仍旧十分和善，赔笑道，“好好，我闭嘴，闭嘴。”说罢暗自翻了个白眼，老老实实在白玉阶下跪好。

白玉阶上，尊神神色冷漠，低眸朝阶下扫了一眼，只见猫妖蔫头耷脑，两只白生生的小手将裙摆绞得像团咸菜，整一副做了亏心事又不敢认错的小嘴脸。边儿上站着他座下的元君旭良上仙，见她迟迟不说话，旭良皱眉，抬腿踢了踢小猫妖。

小猫妖侧目瞪了旭良上仙一眼，随后回过头，继续眼观鼻鼻观心地绞裙摆，绞尽脑汁冥思苦想，纠结着怎么跟那只上神认错。

许是见此妖太优柔寡断，旭良咬咬牙，卯足力气踹了她一脚。这一脚力道生猛，集快准狠于一身，于是乎，始料未及的小猫妖一个踉跄，竟以迅雷不及掩耳之势扑倒了白玉阶上，脚下一滑摔下去，不偏不倚，将好趴在封霄帝君纤尘不染的云靴前。

见状，旭良顺势一揖，言辞间情真意切十分令人动容，朝白玉阶上的尊神道：“猫妖五体投地向帝君请罪，想是已知错了。”

应常羲：“……”

珞玟元君：“……”

田安安趴在地上装死，内心的宽面条泪流成了天河的水，由衷认为，自己的小猫脸已经从三十六天丢到了应朝山老家……

封霄居高临下地俯视她，漆黑的眸子在猫妖身上打量一番，语气淡淡的，“是么？你知错了？”

“喵……”小猫妖仰起脖子，扯起唇角，朝帝君悻悻挤出个比哭还难看的笑，“小妖知错，小妖真的真的知错了〒▽〒……”

封霄沉吟片刻，随后一撩长袍略微俯身，深邃漆黑的双眼直勾勾盯着她，“知道错了？跟我说说，你错在哪儿？”

“咳……”田安安被口水呛了一下，正准备恳恳切切地开口，恳恳切切地向帝君历数一番自己的罪状时，帝君他老人家那副好听又清冷的嗓门儿又淡淡传来了，语气不善，“你准备就这么跟我说话？”

小猫妖身形一僵，这才想起自己还趴在地上，便连忙手脚并用地白玉阶上爬起来。站直后对揖双手，朝封霄长揖下去，语气恭敬之中而又夹杂几丝愧疚：“小妖失仪了，还望帝君恕罪。”

帝君面色如常，随手扶了她一把，掌心扣在她细细的手腕上，柔弱无骨。田安安怔住，看了眼上神那只骨节分明的修长右手，瞬间受宠若惊，忙退了几步，不着痕迹将他的手拂开，诚惶诚恐道：“帝君不用扶，小妖站得稳。”

她的反应客套而又生疏，和过去没有任何不同。封霄端详了须臾那柔顺灵动的眉眼，心中依稀觉得不快。他面上不做表露，转过身，径自朝太极宫宫门的方向去了，只扔下一句话，“跟我进来。”

田安安此时的心情着实是沉重。

昨天夜里她趁着酒劲儿强睡了封霄，今日一早又偷了紫凊葫芦打算放走黑蛇精，新仇旧恨堆积，也不知那只变态的尊神会怎么惩治自己otz……

小猫妖扶了扶额，迈开一双小细腿迟迟地跟了上去，走了没两步想起了什么，连忙又朝封霄的背影道：“帝君，黑蛇精他……”

尊神头也不回，寒声道，“我劝你还是先担心自己。”

“……”

帝君同小猫妖离去了，徒留二位元君同一只蛇妖面面相觑。应常羲伸长了脖子一阵打望，随后稍微舒了一口气。

珞玟仍拿剑指着他，举了半天觉得手酸，不由蹙眉，看向身旁的旭良道，“哎，帝君没说怎么处置这条蛇，咱们怎么办？真杀了？”

旭良元君朝她翻了个白眼，“你杀了这蛇精，猫妖不得跟你拼命么？先关起来吧。”说罢长叹一口气，蹲身拍拍黑蛇精的肩，道，“你也不要太紧张了。那小猫妖同咱们帝君关系还算不错，好好认个错求个情，你这条命应该还是保得住。”

应常羲面上没有丝毫怯色，眼风一扫挑了挑眉，“上仙确定，小猫和尊神的关系……只是不错？”

封霄带着猫妖回了太极宫，经过大门口时垂眸一扫，只见两位守门儿的仙将倒在地上，显然是被人敲晕之后还施了昏睡咒。他静默片刻，瞥了眼身旁的猫妖，她明显很心虚，掩饰什么般咳嗽了几声，东张西望左顾右盼。

很快，帝君收回了目光，脚下步子不疾不徐往寝殿行去。

他的个头本就极高，双腿也十分地修长，一步几乎能顶猫妖三两步。是以封霄走得随意，田安安却跟得极其吃力，半走半小跑，等终于穿过寝殿结界的时候，她光洁白皙的额头已有了丝丝薄汗。

猫妖这头气喘吁吁的，抚着心口调整呼吸，封霄面色淡淡的，走到她面前时手中多了一块白色的手巾。猫妖愣了愣，目光瞧了瞧那素净的绢丝，又顺着那绢丝看向他的五指，干净白皙，修长而有力，再然后，帝君将手巾覆上了她的额头，慢条斯理地替她擦汗。

他靠得有些近，清冽淡雅的男性气息扑鼻而来，瞬间勾起了田安安的某些回忆。呃……关于昨晚的某些回忆。

“喵……”她双颊微热，下意识地朝后头躲了躲，干笑着说，“帝君何等尊贵，这种事还是小妖自己来吧呵呵……”

封霄凛了双目看她一眼。

小猫妖手一抖，原本准备去接绢丝的动作顿住，然后极其诡异地转了个弯儿，作势啪啪对拍了几下，“蚊子略多，略多。”

帝君由她一番胡扯，只神色淡漠地替她揩拭脸上沾着的细汗。一手持白色绢丝，一手捏着那尖尖的下巴略微抬高，只不知为何，他替她擦汗，她额角的薄汗却越浸越多，屏息凝神，连带着粉白色的双颊也越来越红。

封霄就那么气定神闲地给她擦了半天，须臾之后薄唇微启，淡淡问了一句话，“你很紧张？”

“咳……”田安安被呛了个结实，忙摆着小手解释：“不不不，小妖只是受宠若惊。”

他淡淡嗯了一声，又十分随意地道，“你不喜欢我接近你？”

“……”无端端的，怎么忽然问这么奇怪的问题==？

小猫妖认真思考了会儿，然后正了容色，几乎是习惯性地开始拍马屁，诚诚恳恳道：“帝君光辉伟大，仿若小妖的再生父母，小妖绝对没有不喜欢你接近我，小妖希望帝君时时接近我。”

封霄沉吟片刻，抿了抿唇，算是勉强承了猫妖这个一听就相当假的说辞。替她擦完脸，他随手将手巾扔到了一旁，踅身行至书案前，斜倚着椅子扶臂，找了个随意而又舒坦的姿势坐在紫金座上，单手撑额，一双漂亮的黑眸直盯着猫妖。

田安安被这道目光看得有些发憷，静立须臾后咬咬牙，忽然噗通一声就朝封霄跪了下去，抬起两只小胳膊振臂高呼：“帝君，昨晚小妖玷污了帝君清白，今日小妖又犯了事，小妖着实罪无可恕，帝君要罚便罚吧！”

钝刀子割肉是最疼的，还是让暴风雨来得更猛烈些吧喵！

封霄垂眸替自己倒了一杯茶，端起茶杯却不喝，只是放在掌心里极缓慢地转动，半晌才慢悠悠道，“小猫，你今日偷了紫凊葫芦打伤几个小将，是打算背着我与那蛇妖——私奔？”

田安安跪地的小膝盖一个不稳当，差点儿又摔到地上去。

“……”私奔……帝君您老人家能不能别有事没事儿说这么冷的笑话……

沉吟片刻后，猫妖清清嗓子正了容色，朝座上的尊神恭恭敬敬道，“帝君，今日……小妖救人心切，这才鬼迷了心窍，帝君若要严惩，小妖也无话可说。”

他半阖了眸子，修长的手指轻轻抵在额角处，有一搭没一搭地轻点着。不多时，帝君薄唇微启，又眼也不抬地问出一句话，道：“我问你，你是想帮他逃走，还是和他一道逃走，嗯？”

“呃……”小猫妖嘴角一抽，好一会儿才十分艰难地咽了口唾沫，昧着良心义正言辞道：“神天菩萨，小妖对帝君绝无二心，自然是只想帮着常羲君逃走！”

“是么？”

封霄缓缓睁开眸子看向她，幽深漆黑的眸子缀入点点金色碎光，语调不咸不淡，“本君还以为，你睡了我之后就不认人了。”

“……”田安安这回真的没稳住，腿一软，“砰”一声摔倒在地。

