第二十七章   


神族在妖族心中的形象很糟糕，在凡人那里却十分美好，对此，田安安在应朝山时，还特意与黑蛇精私下做过一番探讨，后来冥思苦想得到结论，觉得归根结底，八成是他们脑子不好使。

是以，当小猫妖得知今日是新仙们的飞升大典时，她扯着琼莹少君的袖子叹上了一叹，感慨这四海八荒又少了几十个脑子不好使的人，多了几十个注定变态的神。

修行数年一朝得道，注定变态却还没来得及变态的新仙们自然很兴奋，头回登上九重天，自然也很激动。而当菩提子仙君向他们透露，今日紫宸殿中为他们授天地诸法的是尊神封霄帝君时，一干小新仙们的激动之情已堪堪到了无法克制的地步。

毕竟作为正统修仙门派出生的小道士，他们对尊神封霄的了解，远比只看过几本缺页小破书，听过一些八荒小传说的小白猫要具体多了。

相传在远古洪荒时期，神魔妖鬼共存，六界的划分同地盘割据皆不明确。各族祖先脾气暴躁，不知“团结友善”为何物，今天为了地盘儿杀来杀去，明天互相看不顺眼了杀来杀去，总之便是成日打打杀杀，天上地下硝烟四起，堪称八荒史上最乱的一段乱世。

常言道乱世出英雄，帝君便生于那场乱世之中。

按着普遍的剧本来看，生在尊贵无比的龙族，封霄自出生起便当采天地精华之灵，受诸方神明教化，修得一副菩提心肠，自幼心怀天下，怜悯苍生，最终揣着一颗菩提慈悲之心平定八方，自然而然立于九重塔顶。

然而老天爷的心思谁也别想猜，后头的事情发展，同众生的臆想截然不同。

造化规律使然，愈矜贵的种族繁衍能力越弱，封霄出生时，龙族的人丁已单薄到了一种极其可怕的地步，一度濒临灭族的边缘。是以他呱呱坠地后，他爹娘只抱着这条通体纯黑的漂亮小奶龙端详了一阵，然后便再度投入到了造龙大业之中，全然对他采取放养政策。

与众生以为的顺遂大道不同，封霄的童年充满了不为人知的心酸与坎坷。彼时他年幼，时常受其余各族的大妖大魔欺负，落得遍体鳞伤险些丧命。后来他年纪渐长，龙心与龙骨也在日复一日年复一年的争斗中越来越硬，铁血杀伐之气连同一身修为都全靠自己拼杀而来，其后才有了那段一扫九州，平定八荒的传奇。

在一个处处拼爹注重武力的世道上，尊神有爹不拼，先是自力更生白手起家，后是以战绩闻名万世，早已风靡整个修仙界，成为无数没背景的小道士们的超级偶像。

是时，三十五天的紫宸殿中正是一派灵光大盛，万千小道士的超级偶像正意态闲闲的坐在金銮椅上，听着菩提子在丹墀上颂一干新仙在修道时立下的功绩，大多千篇一律，降服了几多几多妖魔，治理哪方哪方水患，数万年来相差无几，没什么新意。

帝君兴趣寥寥，随手拿起一册功德簿翻阅，看了几页后动作顿住，修长的手指将书页放到最前头，扫了眼封页上的名字，垂着黑眸沉吟道，“冼兰生？”

低沉清冷的嗓音突兀响起，底下的菩提子仍旧在念叨着诸位新仙的功绩，蓦地被打断，两道尾音在偌大开阔的紫宸殿中绕梁不休。

尊神开口，仙君自然不敢再多言，忙噤声，对揖了双手退至一旁。一干着宽袖白袍的新仙端立于两侧，其中被叫了名字的小仙紧张兮兮地上前一步，压着步子行至中央空地处，撩了袍子朝金銮座的方向跪叩下去，毕恭毕敬地朝帝君见礼，道：“小仙冼兰生，拜见帝君！”

骤然被封霄帝君点了名，小道士此时的感受自是又惊又喜，有一种被大馅儿饼砸中的感觉。两旁的新仙们纷纷侧目，一头艳羡这厮能引得偶像注意一二，一头又格外纳罕，好奇帝君叫这厮是所为何事。

封霄那头犹在翻阅冼兰生的功德簿，听见小道士拜礼也不抬眼，只略微点了下头，语调随意道，“起来说话。”

“谢帝君！”小道士高声唱了个谢，随后便按捺着激动之情站起身，容色严肃，样子板正，等和聆听尊神的教诲。

不多时，尊神的教诲就来了，口吻十分的漫不经心:“照功德簿所记，二百年前，你曾于应朝山伏了个魔？”

冼兰生拱手，神色间极是谦卑恭谨，道，“是。”顿了下，感念尊神竟对自己伏魔之事感兴趣，不由大觉振奋，遂受宠若惊地组织了一下语言，很激动地续道，“帝君，小仙记得，那是一个伸手不见五指的夜晚……”

“……”丹墀下首立着的纯阳祖师干咳了两声，眼风儿扫过那小道士：格老子的，说重点。

小道士滞了下，这才又道，“彼时，小仙奉师尊之命前往蜀地，途径应朝山，见那处隐有浊戾瘴气。小仙修道数百年，自入门以来便以斩妖除魔，捍卫天道为己任，见状当然不能忍，遂收了飞剑前往察看，这才降了那只魔物。”

金銮座旁立着个梳双髻的小童，双手端着一个托案，上头诸仙功德簿摆放得整整齐齐。封霄翻看得七七八八，合上冼兰生的那本随手扔了回去，眉眼清冷，声音出口也没什么情绪，道，“你修道不过四百年，二百年前就能伏魔，看来天赋不错。”

兰生小道士为人时很耿介，飞升成仙后也是个耿介仙，甫听帝君夸赞，他怔了下，随后便惶惶然地揖手，老实巴交地解释道，“帝君着实是谬赞了。小仙资质愚钝，二百年前在应朝山伏魔，虽确有其事，但小仙遇上那魔物时，她似已身负重伤奄奄一息，小仙这才能将其制服，也是造化。”

封霄半阖上眸子，淡道，“可知是何方魔物？”

“回帝君，那魔物姓甚名谁，小仙不得而知。”冼兰生巴巴道，说完皱着眉头仔细回忆一番，又道：“是个极虚弱的女魔，半脸清秀，半脸上挂着一道狰狞剑伤，毁了容，并不易分辨。”

闻言，尊神支着额角微微颔首，黑眸抬起，见阶下诸仙全都面面相觑不明所以，便侧目看了菩提子仙君一眼，淡道，“方才颂到哪儿了？继续吧。”

菩提子这才回过神，赶忙又上前几步摊开大功德簿，抑扬顿挫地念了起来。

四位元君立在边儿上，皆是端端几副庄严法相，然心中却都在思忖，帝君方才那极其不寻常的一问。

元君们很辛苦，一面绞尽脑汁思来想去，一面还得分神去听菩提子仙君在那方歌功颂德。终于，向来定力最差的珞玟元君有些稳不住了，她悄然侧目，视线在三位同僚身上过了一遍，随后定定神，捏了个传心术的诀，道：“哎，我觉得今日之事颇为怪诞。”

离她最近的涤非瞥了她一眼，沉默了会儿后也施了个传心术，十分沉冷地道，“其实仔细想想，帝君年轻的时候好奇心的确很重，不过近些年上了年纪，对六界诸事便大多持‘事不关己高高挂起’的尊神姿态。竟对小道士伏魔感兴趣，我也觉得惊讶。”

一言一语过后，两位男元君也很快加了进来，旭良清清嗓子感叹：“诚然，帝君的确难得对曾孙子的孙子辈这般关心。”

站在最边儿上的流光元君却微蹙了眉，俊朗冷厉的面容若有所思，半晌才道，“只有我觉得……那半张脸毁了容的女魔，可能是咱们认识的那一位么？”

话音落地，其余三位元君才像是反应过来了什么，面色俱是一变。珞玟蹙眉，道，“咱们认识的那一位……你说的，莫非是上任女魔君的那个妹妹？”

旭良皱眉，“侍婢？我怎么不记得了？”

“……”涤非的神色忽然变得凝重几分，半晌才道，“十万年前云崖而战，珈罗死在昆吾剑下，紫幽公主侥幸逃过一劫，只是被昆吾剑的剑气伤了左脸。”

流光点头，漠然道，“若真是紫幽，那就奇怪了。”

边儿上的旭良琢磨了会儿，然后道，“也没什么奇怪。珈罗灰飞烟之后，苍刑便成了新一任魔君，兴许紫幽在魔界十三州待不下去，转而到了凡界。”

“待不下去？”涤非挑眉，“这不大可能。据我所知，苍刑同紫幽都是珈罗一手带大，两人青梅竹马如亲兄妹，感情好得很。”

“……”珞玟讶了讶，诧异道，“涤非元君，我向来以为你是个两耳不闻窗外事，一心修道的仙，未曾想，你竟对魔族皇室的八卦了解得这般之多么？”

涤非沉肃而淡漠地点头，十分沉稳地道：“不，这算不得什么。我还知道苍刑同珈罗女魔君，过去搞过姐弟恋。”

“那你知道得倒还不少。”

蓦地，一道清冷低沉的嗓音响起，字里行间十分随意，听不出半分情绪。

“……”受了严重惊吓的四位元君仙躯一震，险些从白玉阶上摔下去。涤非元君嘴角一抽，平生头一回被结结实实地尴尬在了原地，一张清秀的俏脸黑如了锅底。珞玟看得有点想笑，忍不住拿胳膊搡了她一下，道，“哎，元君，帝君夸你呢。”

封霄瞥了她一眼。

珞玟元君连忙悻悻地收起笑容，肃容端立。倒是旭良显得镇静些，迟疑了会儿才沉声恭敬道，“莫非……帝君也认为那小道士诛的魔是紫幽公主？”

帝君神色淡淡的，抿了口茶，摇头，视线随意地投向紫宸殿外的那片菩提林，不知在想些什么，“随口问问。”

神族待新上天的仙者们有一套固定礼数，白天在紫宸殿替他们授课，入夜之后还专程在三十三重天的奉天殿设了宴席，慰劳一众苦修数百年的小道士。

一场大典结束，新仙们都按各自功绩高低晋了仙阶，授了尊号，出得紫宸殿时日头已经西垂，便由专门的仙娥引着往奉天殿去。

太极宫中，大半天没见到封霄的小猫妖心情愉悦，化了兽形蹲在结界外同紫凊葫芦里的黑蛇精说话，听他抱怨葫芦中时而刮风时而下雨的恶劣生存环境。

说着说着，忽然听见背后有脚步声，小白猫竖起两只尖尖的小耳朵，小猫脑袋一扬，看见晏伽小哥正朝自己的方向而来，圆圆的脸上是圆圆的眼，整张面容十分之臭。

安安悻悻，知道小胖子还在恼她不仁不义欺骗朋友之事，便只好硬着头皮小跑过去，殷切地摇摇小尾巴，喵几声，黑亮的大眼睛闪闪发光。

经过上次之事，晏伽早已这只猫的真面目，友谊的小船说翻就翻，并不被这副无辜兮兮的表象所迷惑。他哼了一声，睨着小白猫没好气道，“夜里天帝在奉天殿设了宴，帝君他老人家让你跟着一道去，在宫外等你呢。”

“喵(⊙_⊙)　　？”小白猫怔了下，还没回过神，小胖子君便已经扑扑衣袖十分高冷地离去了。

“喵==……”

和神族的第一个朋友出现了友谊危机，小白猫有些神伤，抬起一只小猫爪揉了揉脑袋，心中怅然不已。沉思了片刻后，她叹了口气，拿软软的小猫掌敲敲透明的结界壁，“常羲君，我先去找封霄帝君了，有空再来看你。”

黑蛇的声音隔了葫芦又隔了层结界，传到小白猫耳朵里时已经很模模糊糊，只是她仍旧能听得出他在唉声叹气，“去吧，让你蛇哥一个人待会儿。”

安安瘪嘴，在心中摸了摸黑蛇精的头，随后便转身朝着太极宫大门的方向一溜烟儿地小跑过去。临近门口时化了人形，探首一瞧，封霄帝君在一处云头上，背对着她，长身玉立背影美好，四个跟班儿元君不见踪影。

她左顾右盼了一番，微微一个使力蹦上了那片云，习惯性地捉住封霄的衣角，然后才很懂规矩地给尊神请了个安，顺便好奇：“帝君，怎么没见到几位元君呢？”

刚说完，脚底下的云就腾起了，耳畔微风拂面而过，封霄淡淡的嗓音传来，“置办本君的嫁妆。”

“……”@#￥%……

