第三十一章   


祝希遥一番话刚说完，周遭立时附和之声成片，诸学子纷纷点头，连声道：“是啊是啊，安安君，我等也觉得你义不容辞哩！”

“……”

文德馆这一众神二代，平日里虽表面上给相处和谐，但私下都抱了不少小团，今天你看不惯我，明天我看不惯你，甚少有这般万众一心众志成城的时候。

此刻，面对着同窗们那一双双充满希望与期盼的眼睛，小猫妖抽了抽嘴角，认真思考了下才小声道：“诸君的意思是……让我把考试的试题提前拿出来？”

火神少君面上勾起个佻达的笑，打着折扇略微颔首，一副孺子可教的表情，“不算太蠢。唔，正是这个意思。”

听了这话，田安安却沉沉叹了口气，原本准备去掏佛经的两只小手往两旁一摊，口吻十分无奈，“诸位少君，实不相瞒，帝君虽待我不错，但在学业方面却很是严苛。”说着顿住，想到了什么极可怕的事般打了个哆嗦，压着嗓子续道：“我若贸贸然去问尊神要试题，尊神是不会给的，且我之下场，绝对极其凄惨。”

距离小猫妖最近的是风神少君讶了讶，好奇兮兮地问：“有多凄惨？”

猫妖沉吟片刻，须臾后面色凝重地回答：“凄惨得超乎尔等想象。”

她又讶了讶，接着问：“比如说？”

“……”安安低下头，默默地伸手在小书包里掏啊掏。不多时，在文德馆诸学子目不转睛的注视下，她掏出了那本足有四万五千颂的华严经，“啪嗒”一声，庄严而沉重地放到了桌上，面色哀绝静默不语。

边儿上的水神少君将将把最后一口珍珠糕咽下去，蓦地凳子一晃，像被人给狠狠踹了一脚。

琼莹呛住，侧目往同桌小猫妖看了一眼，见她一个眼色飞过来，当即恍然大悟，因清清嗓子干咳几声，十分配合地说道：“唔，那个希遥少君啊，上回帝君罚田安安抄八十遍华严经之事，你难道忘了？咱们身为同窗，哪儿有将她往火坑里推的道理，未免太有失神族风范。”

天界神族自古便自视甚高，素以匡扶天道伸张正义为己任，而如陷同窗于不义这等事，自然算不上什么正义。是以，水神少君一番话落地后，起先还附和着祝希遥的神二代们便不说话了，一个个面面相觑做隔岸观望之态。

火神少君被堵得一时无言，半晌后，那张俊脸上显出一丝薄怒之色，拂了袖子道：“我何时说要她去问帝君要试题了？依照往年的惯例，夫子会在临考前三日将试题送入太极宫，次日才会去取。整整一宿的光景，拿出来让咱们看了再还回去，有何不可？”

祝希遥的修为和道行在新秀诸神中遥遥领先，加之他脾气火爆性格冲动，时常仗着一身本事在九重天上横行霸道欺负弱小。田安安是只记仇的喵，向来秉承着“人不犯我我不犯人，人若犯我我就咬死人”的做猫理念，是以不计前嫌以德报怨什么的，对猫来说都是身外之物。

待祝希遥一席话落地，安安登时诧异地呼了一声，呼得高昂，呼得夸张：“不问自拿是为偷，希遥少君莫不是在想让我去偷试题？这这这……”

“哎呀！”琼莹也默契地低呼一声，倒吸了口凉气道，“火神少君，想不到你竟是这样的火神少君，竟教唆年幼无知的小猫妖去偷东西，啧，真是有辱斯文。”

一神一猫你一言我一语地唱着双簧，直将祝希遥说得脸红脖子粗，想反驳又无从下口，连甩折扇的姿势都不如之前那般风骚了。

好一阵儿功夫，将火神少君从头到脚数落了一番后，小猫妖从从容容地收了声，优优雅雅地垂了眸，以一种端庄的姿态翻开华严经，眼也不抬：“文德夫子有言云：诚信应考，全家都好。我奉劝少君一句，与其想着投机取巧不劳而获，不如多看几页书来得心安。”

“你！”

祝希遥原就是暴躁性子，猫妖这番话说得毫不客气，登时令火神少君勃然大怒。他气结，五明扇重重打在猫妖面前的桌子上，怒冲冲道：“好你个乡下来的野猫，信不信本君一扇子把你扇回凡界老家！”

田安安抬起头来看他一眼，嘴角微勾，眼底的神色丝毫无惧，“少君这意思是……我拒绝帮少君学试题，少君一怒之下便要与我动手？”

火神少君扬眉，笑容挑衅，“敢么？”

争执颇有几分愈演愈烈的架势，边儿上看热闹的少年少女都变了脸色，纷纷退避三尺，都不想趟这浑水。水神少君却十分焦心，知以小猫妖的浅薄修为绝不是祝希遥的对手，因蹙了眉朝希遥少君斥道，“祝希遥，你乃火神祝融之子，堂堂一个少君，欺负一只不足二百岁的猫妖，传出去不怕教人耻笑么？”

祝希遥答得理所当然，“我与田安安是在文德馆进学。既是同窗，切磋法术同武艺便再寻常不过，何来欺负一说？”

琼莹凛目，红唇微张还想与他理论，小猫妖却先一步开了口，面上含笑道，“既然希遥少君执意切磋，小妖也却之不恭。”

水神少君诧异地瞪大眼，使劲儿拽了下她的袖子道，“安安君，你真要同他打么？”说完顿住，嗓音压得愈低，“祝希遥出生时火凰绕梁，天赋异禀修为极高。他下手又不知轻重，你与他打，定会吃大亏的。”

“别担心。”小猫妖眨眨眼，视线微转看向窗屉子外的空地，又不着痕迹地观望了一番天色，唇角弯起道流丽的弧度。随之看向火神少君：“这儿地方太小，我们去外面打。”

猫妖应战应得如此爽利，倒是令祝希遥有些惊讶，毕竟放眼偌大的神族，他的战绩赫赫，在同龄诸神中可谓是打遍天下无敌手。他挑眉打了打折扇，从头到脚端详这漂亮猫妖一遭，想她的确勇气可嘉。

未几，火神少君点头，拿扇子指了指窗外，很有风度地说：“请指教。”

指教你大爷:)。

心里一阵腹诽，安安面上自然是报以更有风度的一笑，“向少君讨教。”

今天天气十分之好，不仅有太阳，还有彩虹，七彩斓霞横过九重天，诚然是个宜打架宜报仇的好日子。文德馆学堂外，日头底下站着乌压压的一群神，探头探脑地瞅稀奇，嗑瓜子的，吃花生的，静默不语的，交头接耳的，当真应了那句众生百态。

琼莹一颗心都提了起来，一头担忧，一头思索着怎么在开战之后，神不知鬼不觉地帮同桌一把。

火神少君今日穿了件与他的扇子十分相称的白衣，手持折扇临风而立，俨然一副翩翩佳公子的状貌。对面的绯衣小猫妖亦临风而立，面色从容，神态淡定，纤细的胳膊略微抬高，众神便见一道晃痛人眼的白光乍然惊现，神兵定光已稳稳落入她手中。

眼瞧着猫妖祭出了法器，祝希遥在心中掂量了一下，估摸着她是准备好开打了。

在与人打架这桩事上，脾气火爆的火神少君一向中意速战速决。他在心中判断了一下这只小猫妖的武力值，估摸着自己应该能在三招之内将她搞定。

如是忖度着，祝希遥也不再耽搁，举起五明扇摆出了个颇为拉风的姿势，朝田安安抬了抬下巴，“动手吧。”

然而，就在火神少君将将说完这十分霸气高冷的开场白之后，一道中气十足的洪钟之音便石破天惊地响起：“反了！祝希遥田安安，你二人作甚？在文德馆中滋事，眼里还有我这个夫子么！”

一众看热闹的神二代们脸色一僵，往声音传来的方向探首瞧了瞧，将好瞧见文德夫子他老人家从一朵祥云上跳将了下来，眼睛瞪得极大，白胡子也被吹得极高，看样子是真真气得不轻。

祝希遥收了折扇脸色微变，琢磨一阵后眉头深锁，觉出了些不对劲。他飞快转头朝猫妖看了一眼。

田安安从容自若，回他一个比之前更加友善的微笑。

“……”火神少君嘴角一抽，这才后知后觉地反应过来，自己大约是下套了。

诸学子悻悻回了学堂，一场好戏没看成，反而要承受夫子的泼天震怒，一众神二代们觉得自己很委屈也很悲伤。一个个默默坐在自己的小板凳上，听着文德仙君在上头痛心疾首之乎者也地教养他们。

“我平时是怎么教你们的？师出同门便当互帮互助，三人行必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之，不可寻衅滋事惹是生非，这些东西，我都教到狗肚子里去了么！”文德仙君将桌子拍得邦邦响，气得话都快说不出来了，“还有三日便是考试，我千叮咛万嘱咐，让你们这几日好生复习，你们倒好！打架的打架，看热闹的看热闹，是想气死我么！读书是为我读么？练法术是我为练么？你们如此不思进取，对得起自己的父君母君么！”

神族教法森严，诸神也都极是尊师重道。在文德馆中，师尊便如父，听了文德夫子一番责难后，皆羞愧地低了头，无人言声。

仙君他老人家到底年事已高，一通长篇大论之后缓了缓气，紧接着眼风一斜，瞪向罚站在学堂门口的少年同少女，换上副极恨铁不成钢的表情，“给我过来！”

两人不敢有违，当即规规矩矩地行至仙君跟前，很自觉地跪下去，拜道：“夫子。”

文德仙君一声冷哼，“最该骂的就是你们！”然后深吸一口气压了压怒火，这才半合了眸子道：“究竟是怎么一回事？”

没等祝希遥说话，小猫妖便先一步开了口，表情很是义愤填膺，“夫子，祝希遥说，每年的佛学试题夫子都会送入太极宫给帝君过目，他想让我替他偷试题，我不肯，他便要动手教训我。”

“田安安！”惊呆的火神少君一声断喝，“你休得胡言乱语！”

“住口。”文德仙君拿戒尺敲了敲桌，白眉紧蹙，盯着小猫妖道，“田安安，你方才所言，可句句属实？”

猫妖揖手，沉声道：“诸君皆可为证。”

仙君低眸扫过一众学生，“当真？”

祝希遥在九重天上恶名远播，馆中诸子中鲜有没被他欺负过的，此情此景大快人心，当然没人会站出来帮他说话。座上一片默不作声，半晌之后，死寂中传出一道清丽柔婉的嗓音，道：“夫子，琼莹可以作证，安安君所言非虚。”

有人起了头，一众学生们心头少稍安，这才七嘴八舌地附和起来，口中连连称是。

万众一心地力证他教唆行窃恃强凌弱，祝希遥气得脑仁儿疼，当即横眉竖眼瞪向身旁的绯衣少女，压着嗓子怒不可遏道：“你给本君记着！”

火神少君虽穷凶极恶展露了恶霸本性，小猫妖却仍笑得很傻很天真，十分有素质地点头，道：“好，小妖记着。”

文德馆是个馆规森严的处所，坐实了两大罪状的火神少君，受罚全在小猫妖的意料之中。而这惩罚措施是他必须卸下法力去后院儿劈一百年的柴，也勉强在小猫妖的意料之中。总而言之，为民除了一大害的安安很开心，甚至连看华严经的时候都在哼他们应朝山的巡山之歌。

“大王叫我来巡山，我把人间转一转，打起我的鼓，敲起我的锣，生活充满节奏感……”

正哼在兴头上，左手边的琼莹却搡了搡她的胳膊，她转过头，看见水神少君花容玉貌的脸神神秘秘地凑了过来，低声道：“安安君，你实话告诉我，今日你是不是故意激怒祝希遥，引他与你动手？”

小猫妖点点头，拿一只小手托着腮道，“对啊。”

琼莹大惊，“你应战，是掐着点儿想让文德夫子撞见？”

安安迟疑了一下，接着举高经书挡住脸，这才暗搓搓地小声道，“其实我已观察许久了。眼见为实耳听为虚，祝希遥平日虽在馆中作威作福，可夫子没有证据，又迫于火神祝融的压力，一直都不方便惩治他。只有像今天这样，才是万全之策。”

琼莹忖度了会儿，恍然大悟，“我明白了，今日这般众目睽睽，夫子惩治他是顺理成章，不惩治他便难以服众，如此一来，火神也不能找夫子的麻烦了。”说罢抚掌而叹一副极其佩服的样子，由衷称赞：“安安君，过去果然是我小瞧了你，原来你心眼儿这么黑啊！”

猫妖被这话夸得呛了一下，干笑着拱了回手，“少君谬赞。”又换上副语重心长的语气，道，“面对如祝希遥这样的黑恶势力，你就一定要比他更恶更黑才行嘛。”

闻言，水神少君认真思考了一会儿，点头，“嗯，你说得有道理。”边说边探头往田安安的经书上张望了一番，顿时大为震惊：“你这华严经上密密麻麻一片，安安君，说好的佛学课一起睡觉，你竟偷偷做了笔记？”

安安连忙摆手，“不不不，这不是我写的！”接着白皙的小脸上浮起两朵红云，支支吾吾道，“我不怎么认识梵文，帝君给我批注了一下，呵呵。”

琼莹两手托脸巴巴地看她，“羡慕。”

小猫妖却十分豪气地拍了拍她的肩，小手一挥：“没什么可羡慕的。”说罢半眯了眸子，声音压低，笑得有些吊儿郎当，“琼莹君，三日后便是考试，照着祝希遥的说法，今晚夫子就会把试题送到太极宫。这等危急时刻，我的确义不容辞。”

水神少君呆了呆，不可置信道：“可是、可是安安君，你不是说夫子有言，诚信应考，全家都好么？”

田安安干笑，“别这么古板嘛。”说着老太太似的拿经书扇了扇风，“做神做猫，最重要的都是要会变通。”

“……”

事实证明，希遥少君虽是个很令猫讨厌的恶霸，但从他嘴巴里传出来的消息，可信度确实很高。日头西垂，天幕已经染上了一层浓浓的血红，小白猫叼着小书包立在文德馆门前招云，想是法术又有了精进，这回招来的云虽然仍旧很丑，但却比早上那朵貌美三分。

小白猫心满意足，一个十分灵巧的纵身蹦上云头，趴在上面困兮兮地打瞌睡。

回三十六天的途中，将好遇上卯日仙君去西天收金乌，便极有礼貌地给仙君拜了个礼。卯日仙君是个和善的仙，见着她时总是笑眯眯的，只是每次跟她打招呼的话语，永远都毫无新意：“哟，帝君的小猫又长胖辣！”

“喵==……”

小白猫抬起一直小猫掌扶额。

为了不再给自己幼小的心灵造成创伤，她决定，今后进学下学都换一条路走，将与卯日仙君偶遇的几率降为零:)。

怀揣着一种十分哀愁而又激动的心情，小白猫回到了太极宫。打眼一瞧，向来清清冷冷的华宫一如既往的门可罗雀，小胖子晏伽斜靠着门柱打瞌睡，肉嘟嘟的双手中还捏着一些小鱼干。

安安觉得有点饿，于是便踮起小猫爪子谨慎地上前，谨慎地将小猫脑袋凑近，谨慎地将小鱼干嘿咻嘿咻地吃了个干净，最终谨慎地一溜烟儿跑回了寝殿，徒留惊醒的小胖子君仰天长啸。

待到夜色低垂的时分，文德仙君果然如祝希遥说得那般，踩着祥云如期而至。彼时，小白猫正趴在寝殿的龙窝里呼呼大睡，迷糊间，听见有人说话的声音依稀传来，当即一个激灵清醒了。

侧目一望，外头的天色已经浓如黑墨，圆月高悬，星辰似画。

安安惊了惊，四只小猫爪在半空中扑腾了几下，挣扎着站起，然后一个灵巧地纵身便跳下了床，飞快地奔出了寝殿。小跑至书房附近时，听见文德仙君的嗓音传来，含笑道，“劳烦元君了。待明日小仙来取试题时，再亲自向帝君道谢。”

然后是旭良元君的声音，和和气气，“仙君教书育神，实乃我族之栋梁。”

再然后又是文德仙君，“哪里哪里。”

再然后还是旭良：“仙君太自谦了。”

两人你一言我一语地说着话，云靴落在白玉阶上的声音也随着渐行渐远。小白猫松了口气，小心翼翼地从廊柱背后探出一个脑袋，东张西望左顾右盼，确定周围没有其它仙官仙婢后，她定定神，小尾巴翘高，撒开梯子一鼓作气地朝书房奔了过去。

抬起小猫爪推开门，田安安先是伸进去一个头，确定书房里头没有其它人后，她踮着猫掌跳了进去，小尾巴一勾，将菱花门轻轻合上。

寝殿和书房一贯是封霄最常待的地方，而在这两个地方都没见到他，小白猫便很慎重地得出了一个结论：那只上神应该又是和哪位和他一样闲的神仙对弈去了。

在规划这场偷题行动时，行事严谨的小白猫将行动的难度分为了两个部分。其一是那只厚脸皮的变态上神，其二，就是她需要在偌大的书房中，精准无误地找到文德仙君放试题的地方。

如今封霄不在宫中，难度便骤然缩减了一半，对此，安安总结为是自己好猫有好报。

小白猫抬起一脖子打望了一番，决定先从那张十分整洁的桌案找起，于是一个纵身跳上椅子，再跳上了桌面。

小爪子刨刨这儿又挠挠那儿，找了一会儿，一无所获，安安失望地耷拉便耳朵，舔了舔自己的小猫嘴。蓦地眸子一亮，注意到了一颗硕大无比的大蟠桃，以及蟠桃底下，压着的一摞册子。

“……”

安安兴奋地瞪大眼，连忙伸出两只爪子去抱那蟠桃，无奈桃子太重，半天抱不动。她皱起小猫脸下了力气，谁知这次用力过猛，那蟠桃竟然直接被她一爪子甩飞了出去。

“喵？”

那头帝君和流光元君正一前一后进门，那颗突如其来的桃子不偏不倚，弧度完美，将好砸在了封霄的鼻梁上。

