第三十四章   


得知自己被封霄彻头彻尾地耍了一遭之后，小白猫抽了抽嘴角，沉浸在了一种十分悲愤的情绪中。

昨晚她哭，是情真意切的哭，她难过，也是情真意切的难过。她一向都很乐观，若非真到了“生离死别”之境，是断做不出那般伤春悲秋的小白花姿态的。然而，田安安怎么也没想到，封霄厚颜无耻的程度已经严重至斯，竟真的以戏弄猫为乐，以看猫被自己骗得团团转为爱好。

……真是个丧心病狂的变态==……

小白猫抬起一只软软的小猫掌，想捏眉心，却发现兽形的自己并没有眉毛，便将爪子在半空中转了个方向，去捏自己的耳朵。一面捏一面回想，她昨晚“生离死别”的时候对那只上神说的话。

须臾之后，田安安烦躁地喵了几声，小脑袋绝望地埋进珞玟元君的胸口，开始认真地思考，自己要怎么报复那只以欺负她为乐趣的尊神。

到文德馆门口时已经日上三竿，身心饱受摧残的小白猫从神女怀里跳了下去，隐约能听见学堂里传出的朗朗读书声。珞玟俯身摸摸她的头，将小书包放在小猫背上驮着，一副安抚的语气，“快进去吧，你已迟到一个时辰了，以你们夫子的行事风格，一顿处罚想是在所难免。不过你也不用担心，看在帝君的面子上，文德仙君应该也不会太为难你。”

田安安几乎不敢置信，驮着小书包想也不想地冲口而出：“元君，我今日起不来床分明都是帝君的错，难道他老人家不打算帮我开脱一下么喵！”

闻言，文德馆门前的两个看门小哥眼角一抽，手里的长剑“哐哐”两声落地，又连忙掩饰什么般咳了几声，弯腰捡起。

珞玟元君愣了下才干笑着挠头，说，“呃……帝君似乎，没有吩咐我要帮你解释什么呢。”

“……”喵了个咪的。

田安安无言以对，瞬间连最后一丝说话的力气都被抽走了，整个猫蔫头耷脑萎靡不振。沉默了不知多久，她扬起小脖子明媚忧伤地看了看天，这才迈着沉重的小猫爪朝文德馆学堂走去。

在文德馆进了数日的学，小猫妖对他们的夫子文德仙君其实已经有了基本的了解。这位天界的园丁是个有学问且负责任的好园丁，一生奋斗在教书育神的阳光大道上，兢兢业业，呕心沥血。而一个兢兢业业呕心沥血的夫子，通常都极为严苛，对此，小猫妖哭丧着脸在心头断了一断，觉得这应该是天底下所有好老师的共性。

在进门儿之前，她已经做好了些许心理准备——毕竟文德夫子向来是个严苛的神，对待迟到的学生则会很严苛，而对待迟到了一大一个时辰的学生，必定是严苛中的严苛。

小猫妖在心头暗暗地给自己加油打气，她握紧了小猫爪告诉自己：你是一只坚强的猫，要有面对挫折与困苦的勇气。无论夫子怎么惩罚你，你都要坦然地受，泰然地受，心平气和地受，只需要记住，你有今日，全特喵是因为封霄便是:)。

如是忖度着，她徘徊在檐廊下的猫步顿住，深吸一口气咬咬牙，随后化了人形，扛起小书包，踏着一片乱七八糟的晨读声，大义凛然地跨过门槛儿，整套动作行云流水一气呵成。

“……”原本十分嘈杂的学堂顿时安静下来，神二代们纷纷抬眸，望向门口那抹纤瘦窈窕的绯红身影。

文德仙君正拿着根戒尺挨桌巡视，将好走到最后一排，听见响动后也跟着朝门口看去。

老夫子修得仙身时年事已高，眼神儿也不那么好使了，隔得远，正半眯了眸子细细辨认，那门口的身影却“噗通”一声跪下去了。

由于在应朝山时经常闯祸，猫妖对于“认错”这桩事，很有一套自己的见解。多年经验告诉她，认错时，她务必先发制人，先历数一番自己的罪状，再诚恳地表露自己的悔过之意，最后极其坚定地请求鞭打。如此这般，获得原谅的几率是最高的。

“夫子，学生昨晚睡得太迟，今日晨间起床艰难，所以便迟到了。”是时，田安安对揖着双手跪在地上，面上表情极其凝重，“在来的路上，学生已经在心中深刻地检讨了一番，诚然觉得自己有愧夫子，有愧良心，有愧天地，着实是罪孽深重，还望夫子严惩，以儆效尤！”

这番话说得抑扬顿挫荡气回肠，就连小猫妖自己都有点感动。然而，出乎她意料的是，等她一通慷慨陈词之后，文德夫子却只是远远瞧了她一会儿，了然地哦了一声，“是帝君的猫啊。”随之捋着长须点头，摆手，“我知道了，你起来吧。”

“……”猫妖愣了愣——知道了，起来……这就完了？她嘴角一抽，全然没想到这位严肃古板的仙君会这么通情达理。

就在田安安跪在地上走神儿的当口，文德仙君中气甚足的声音又响起了，他道：“帝君天还未亮便派人来知会过了，说临近考试，你昨晚背经书背了个通宵达旦。来迟了也是情有可原。”言罢微顿，那副沉肃的面容极难得地露出几分满意的神色来，“说来，老夫教了几万年的书，头回遇上如田安安这般勤奋的学生，嗯，不错，大家要向她学习。”

话音落地，安安懵了。

不多时，不知是哪个起了个头，竟然啪啪啪的鼓起了掌来。霎时间诸神附和，雷鸣般的掌声响起一片，吓得小猫妖立即连滚带爬地站了起来，边挥手边干笑，跌跌撞撞地摁回自己的位子上坐了下去。

经过了这件事后，文德馆的一众神二代们对帝君的猫更是另眼相看。他们觉得，这只小猫妖既有与恶势力斗争的胆识，又有通宵达旦面对佛经的勇气，确然很令人敬佩。

而原本不怎么喜欢小猫妖的文德仙君，也开始对她越瞧越顺眼，毕竟这四海八荒中，有帝君当靠山还如此努力如此上进的猫，恐怕也只有这一只了。

被猫妖掀起的小风波很快平复了下去，距离考试愈发的近，文德馆诸学子们复习得愈发认真起来。只是今天卯日仙君挂金乌的时候可能在走神，方位不对，明晃晃的金乌正对文德馆最后一排，将那个方位的学生们照得眼花缭乱，顺理成章地影响了她们复习功课的心情。

于是乎，帝君的猫开始和她身旁的琼莹少君一道开小差。

由于文德夫子他老人家一直在最后几排长袖如风地溜达来去，这完美地断绝了两名少女直接交头接耳的念头。琼莹咬着紫毫一阵琢磨，她和隔壁桌猫妖的修为加起来也不及夫子的一半，用传心术的话立时就会被夫子察觉，怎么办呢？

认真思索了会儿，向来机智的水神少君眸光微闪，飞快地扯下了一页用作默写经文的草稿纸，刷刷几笔后往旁边一塞，顺便推了把正在打瞌睡的小猫妖。

安安一个激灵醒了过来，垂眸一看，面前赫然一张小纸条，上面落着一行娟秀小楷：昨晚你不是去偷试题了么？情况如何？

提及昨晚那场往事，历历在目的悲酸着实不忍回忆。猫妖扶额，过了会儿才歪歪扭扭且很有文化地写道：出师未捷身先死。

琼莹大惊：莫不是失手被帝君察觉了么？安安君，你可有受罚？

安安沉默了好一会儿，其后才几乎是颤着小手执笔，书下了一段十分耐人寻味的字：我与尊神，大约已经不共戴天了吧:)。

偷题不成反被调戏，小猫妖觉得愤怒且哀愁，她觉得，自己必须做些什么来表达自己内心的不满，也必须做些什么，来让那只坏心眼儿的尊神晓得她们猫的厉害。

这日下学之后，小白猫趴在自己招来的小云朵上绞尽脑汁冥思苦想，最终敲下来一个方案，决定“示威从沉默”做起。

于是当天晚上回到太极宫后，望着斜靠在金銮椅上看书的尊神，她果真很有骨气的没有同他说话，只是翘着小尾巴，以一种极其高傲的姿态从他面前轻飘飘地踱了过去，目不斜视，神色镇定。

其实这个姿势这个表情，安安在回来的路上，比照着天池弱水演练了很多遍。在练到第十五遍的时候，她还斜着眼风儿瞄了眼比兽形的自己高大许多的琼莹，学着封霄一贯的语气淡道，“少君，你瞧我这个样子，看得出很愤怒了么？”

水神少君摸着下巴端详她，很好心地给出了中肯的评价，“还行，同你往日嬉皮笑脸的模样的确很不同。”说着微顿，稍蹙了眉忧心忡忡地补充了一句，“不过安安君，你这般小一只，又是白生生的软毛，单凭这副模样，想是没办法威慑到旁人的。”

原本绷着脸皮的小白猫顿时喵了一声，哭丧着脸苦恼道：“是么？那我还应该怎么做？”

琼莹思考了会儿，回道，“我父君常教导我，要做一个行动上的巨神。嗯，对，你要有行动，要有抗议示威的行动！”

……

默念了一会儿“行动行动”之后，小白猫暗暗蜷了蜷自己的小猫爪，小脖子抬高四处打望，蓦地眸子一闪，瞧见了她平常吃饭用的青花瓷猫食碗。

嗯，就是它了。

翻书页的声响稍微缓了些，书桌后头，帝君修长有力的手指漫不经心地撂下了紫毫。停了笔，封霄抬眼，看见小白猫正猥猥琐琐地蜷在他燃香的古鼎旁，毛茸茸的脑袋东张西望，似乎在寻找什么，旋即，她飘忽的眼神忽然又变得坚定起来，猫爪子一握，仿佛下定了什么重大的决心。

他微微挑眉，盯着她，手里的古籍又翻了一页。

这时，小白猫已经迈开爪子十分端庄地走向了自己的猫粮碗。站定后，她怔了怔，发现那个小碗里还盛了一条个头偏小的糖醋鱼，隔得远还未发觉，近了才闻见扑鼻的诱人香味，引得猫口水直流。

原本已经下定了决心的猫妖囧了囧，顿时迟疑不定起来。

这条鱼摆在这儿，很显然是给她吃的。小白猫喵喵了几声，伸出只小爪子刨了那鱼一下，发现还很温热，应该是她的晚餐。如果她现在爪子一抬，雄赳赳气昂昂地打掀翻猫粮碗，这条鱼说不定还能直接飞起来，汤汁四溅，绝对比只打翻一个碗要有气势得多。

可是……小白猫眨了眨眼睛。

这条鱼如果飞出去，肯定会摔得稀烂，她虽不是那种只吃好看鱼的娇气喵，但要她亲手毁了自己的晚餐，且是这样一份看起来就很好吃的晚餐，田安安打心眼儿里觉得，实在是太浪费了。

纠结了好一阵子后，小白猫咬咬牙，决定先把鱼吃了再掀碗，到时候鱼骨头飞溅，也应该是副壮观的场景。于是她低下头，嘿咻嘿咻地开始吃那条糖醋鱼。

那头的帝君手上已经换了本书，却不看，手指习惯性地敲着桌案，仍旧目不转睛地瞧着那颗圆滚滚毛茸茸的小背影。

片刻光景，那条小小的鱼便大部分进了小白猫的嘴。她略撑，抬起一只猫掌揉了揉自己鼓鼓的小肚子，打了个嗝。随后酝酿了一下，定定神，两只前爪将猫粮碗的边沿微微抬高，默数了个一二三，紧接着一鼓作气，将那个碗掀飞了。

小猫妖过去不知道，原来自己在投掷方面的技术和她捉耗子的技术一样，十分过硬。

珞玟元君说她上回扔桃子，不偏不倚砸中了封霄的鼻梁，那时，她谦虚地认为只是一个巧合。然而这一次，当那个猫粮碗在诸多汤汁同鱼骨的光辉映衬下，准确无误地砸向书案后头的尊神时，田安安呆了呆，回过神后嘴角一抽，惊恐地用猫爪子捂住了眼睛。

猫粮碗和飞溅的汤汁鱼骨停在了距离封霄几寸远的位置，他面色淡漠，修长的食指往左一滑，，那些残羹剩炙连同着那个小碗在半空中调了个弯儿，直接飞出了窗外。紧接着便是哗啦啦一声脆响，碗落在地上开出碎片。

“喵……”

小白猫心中有些惶然，两只小猫爪隙开一道缝，偷偷去看尊神，见他一袭华袍仍旧干干净净未惹尘埃，这才略微松了口气。

若是往常，此情此景，她一定会出于愧疚去宽慰那只帝君几句。然而今时不同往日，田安安谨记着自己在生气，并且要不遗余力地用行动表达自己的愤怒，是以，在封霄的眼皮子底下，她平复了一下心绪，翘着小尾巴趾高气昂地转过身，准备继续去其它地方搞破坏。

一只爪子将将迈出门，清清冷冷的嗓音便从背后传来了，淡道：“方才，我在做你们考试的试题。”

安安那只爪子蓦地僵住，接着便很自发地收了回来，回过头看帝君，小猫脸上的表情充满了一点疑惑，一点期待，和一点警惕。

封霄低头看着什么，如墨的青丝垂落几缕，夕阳下，愈发衬出几分宽清磊落的楚楚风姿来。他语调平平，眼也不抬地续道，“答案也给你誊好了一份。”

“……”！！！

田安安瞪大眼，四只小爪子扑腾几下，猛地一个猫咪打挺跃上了封霄的书桌，小尾巴摇啊摇，“此话当真？”边说边将毛茸茸的小脑袋凑过去，目光仔细在他整整洁洁的书案上搜索，“在哪儿呢？帝君反正都誊好了，不如现在就给我吧喵！”

封霄抬眸瞥了她一眼，半分风轻云淡，半分遗憾地道：“可是我见你今晚格外悲愤……”

“……”小猫妖猛地震惊了，爪子一崴差点儿摔桌子底下去，结结巴巴地打断他：“悲愤？我没有啊，帝君听谁说的？这等不实的言论，简、简直是在挑拨帝君与我好得不可描述的关系！”

对于她这番说辞，他似乎有点儿疑惑，慢条斯理道：“是么？你觉得我们的关系很好？”

“……”呃。

一切的起因都是因为那份杀千刀的佛学试题，今日为了它，她且再大猫有大量忍让他一次好了！小白猫很稳重并且很顾全大局地想，随后义正言辞道，“当然！”

“可是我听说，”封霄摊开右手，修长的五指骨节分明，掌心纹路清晰，上头赫然是张皱巴巴的小纸条，“你与我不共戴天。”

看着躺在尊神手里的那个罪证，猫妖已经完全顾不上诧异，满心只剩下绝望了。须臾，封霄嘴角勾起了一个很浅的笑，一边细心温柔地替她梳凌乱的小白毛，一边泰然自若地开口，淡道，“我想过了，如你这般有骨气的猫，必是不会令领我的情的。自己动手，丰衣足食，好好考。”

“喵呜……”

小白猫转过身，跌跌撞撞地摔了一跤，又踉踉跄跄地爬了起来，然后跳下桌子心神俱伤地走出了这个充满了悲伤的屋子。夕阳西下，猫的背影被拉得长长的，有些滑稽，有些可怜，又有些莫可言说的寂寥。

出得寝殿，安安呆呆地在檐廊下蹲了很久，一面懊恼，那封纸条怎么会到封霄手里，一面感慨，做神仙竟然可以可恶到封霄那种境界，一面还在神伤，自己那模模糊糊的第一个发情对象，居然是这种欠扁至极的性子。

神伤神伤着，小猫妖忽然意识到了一些不对劲，被自己那个莫名其妙的念头惊出了一身冷汗。发情对象是封霄，乖乖隆地洞，她怎么会有这么荒诞离奇而又可怖的想法？可是若非如此，她昨晚又难过个什么劲呢？

这着实是个问题。

大约这四海八荒，每个情窦初开的少女都是很懵懂的。田安安拿一只小猫掌托着下巴，蹲坐在白玉阶上仰头望天，看着那轮如血的残阳被卯日仙君收起来，看着天穹整个陷入刹那的黑暗，又看着一轮月亮遥遥高悬，万千星辰就在很近的上方，似乎伸手就能摸到。

就这么静坐了不知多久，她忽然有点想找人说话，思忖了会儿后，小白猫站起身抖抖毛，朝着封印紫凊葫芦的结界跑了过去。

夜幕之下，白日里完全透明的结界壁呈现出一层极淡极淡的金色。安安知那是帝君画下的结界，牢不可破，攻击力极强，她曾亲眼看见，太极宫的一个小仙婢偶然靠近，被那冲天的紫气灼伤，整条手臂几乎完全被废。

她能安然无恙地靠近，全因她体内由他的几分真元。

近了结界后，紫凊葫芦里的蛇妖似乎有所察觉，充满了义愤的阴柔嗓音嗡嗡不清地传了出来，“小猫么？你这几日不来，我还以为你把我忘了呢！”

小白猫化了人形，背靠着结界壁坐在地上，道，“没有啊，这几日文德馆学业繁重，我可是抽了空才来看你的呢。”

应常羲到底与田安安关系亲近，听出她语气里有些不对劲，复困惑道，“你这语气怎么跟个怨妇一样，怎么了？”

小猫妖被哽了一下。

她觉得，如看上封霄这等丢人的事，自己是不应该告诉黑蛇精的。一只猫喜欢上了一条喜欢虐待猫的龙，若是传出去，势必会沦为整个应朝山的耻笑的对象。不过，她眼下还不大能肯定自己到底有没有喜欢上封霄，所以，田安安谨慎地考虑了一下，决定咨询一下这只比自己大了五千多岁，自封“应朝山妇女之友”的蛇精。

她清了清嗓子，斟酌着词句很认真地问：“那个……常羲君，你晓不晓得，喜欢一个人是什么感觉？”

紫凊葫芦里的应常羲怔了下，随后才道，“你这问的都是些什么二百五问题！这多简单啊，喜欢一个人就是想睡他啊。反着来也同理，你若是睡了一个人，那你肯定喜欢他啊，否则你睡他干什么呢？”

“呃……”安安震惊，“那，那要是一个人，在喝醉了的情况睡了另一个人，又怎么说？”

应常羲很慎重地思考了一下，道，“凡人有句话，是酒后吐真言，从我的专业角度推理一番的话，你若是在酒醉的情况下睡了一个人，那只能说明，你的身体很诚实，你对那人，也必然情根深种。”

闻言，受到了严重冲击的猫妖抽了抽嘴角，一时间无法接受自己居然对封霄情根深种这件事。她嗓音出口有点发颤，只觉得全身莫名发烫，头也晕乎乎的，“常羲君，你确定自己这番话，很靠谱？”

“蛇哥什么时候骗过你！”葫芦里的黑蛇精换上副吊儿郎当的语气，慢悠悠道，“像我这种有魅力的男人，在情场叱咤风云了几千年，你还不信我的话么？”说着顿住，想起了什么，因敲敲葫芦壁，“哎，小猫，你问这个做什么？”

半晌无人应答。

应常羲蹙眉，“小猫，你还在外头么？”

结界壁外，猫妖的意识模糊不清，她跪坐在地上，隐约听得见黑蛇精的声音，无力应答，也无力站起身。头昏目眩的感觉不知持续了多久，蓦地，一只微凉的手抚上了她滚烫的脸颊，她吃力地抬起眼，视线模糊，看不清那人的样子，心中则有些慌张。

“是不是很辛苦？”那个人轻声道，“累了就好好睡一觉。”

这个声音十分的熟悉，不知为何，分明很清冷，却令猫妖听出了些温柔的味道。强撑的意识完全抽离，她很放心地晕了过去，头一歪，将好落在他怀里。

