第四十章   


“抄完了？”

“……”猫妖手一抖，手中的两册卷轴便一种十分端庄娴静的姿态落到了地上。大慈林遍地栽种银翠丹，重物一压，引得仙草不堪重负地折腰，凝露入土，立即融了进去，升起一丝淡淡的薄雾。

卷轴骨碌碌滚了一圈儿，将好停在封霄纤尘不染的云靴旁。

田安安有点蒙。

她过去时常觉得，作为一只两百岁不到的猫妖，同一只不知几十万岁的坏心眼尊神打交道，这的的确确是一桩磨砺猫心性的事。是以，在这条注定被封霄从头坑到尾的道路上，她总能以“天将降大任于斯猫”的理论来安慰自己，以便让跌倒的自己尽快爬起来。然而，小猫妖敢摸着心口指天发誓，她诚然是不知道，如“作弊被发现”这种无比尴尬而丢脸的事，竟也在这诸多磨砺当中。

是时，流云成团包裹星月，往常那轮硕大而圆的月亮被依稀遮挡，浅浅月色流淌，倒平添几分美人如隔云端的旖旎。帝君端坐于仙雾缭绕梵音冥冥之中，白玉茶杯在他的指掌间慢条斯理地转动，那五根手指竟比白玉还漂亮。

小猫妖迟迟回过神，一张清雪般白皙的面容登时黑了黑，又白了白，又化为两朵十分引人遐想的艳丽红晕，最终又归于一片淡然。

此般情形，委实尴尬。若是放在几十日前，她势必已诚惶诚恐地伏地跪拜，振臂高呼，求封霄大神不计小猫过，饶恕自己“考试抄书”之罪了。然而，此时距离小猫妖初来九重天的时日，说长虽不长，但扳指一算也已将近三月。与尊神相处的时日一多……呃，准确的说，是被尊神戏弄的时日一多，再傻的猫，也是会大有长进的。

是以，帝君轻飘飘的一句话落地，猫妖虽已惊呆，却还是十分稳重地没有应声。她在认真地思考。

今日答题时，她十分的确定以及肯定，书房中除了自己之外再无二人。而且照着槿缳的说法，这只上神入暮时分便离宫来了大慈林，是绝无可能现场抓包她作弊的。

那么……安安半眯了眼。常言道，兵不厌诈，这只尊神有此一问，会不会只是想诈她一诈呢？如果真的只是诈她一诈，她再立刻做出副惊恐求原谅的乡下猫姿态，岂不是成了不打自招？

事实证明，田安安这一段时日的进步的确很大。尽管心路历程已翻江倒海地翻了几大篇，她面上仍旧十分的淡定，十分的庄重。

一面忖度，一面弯腰揖手，她又朝封霄行了个礼，嘴角弧度上扬，嗓音出口也很四平八稳：“帝君说笑了。”

封霄看她一眼，慢悠悠喝了口茶，长眉微挑，淡道：“我像与你说笑的样子？”

“……”安安嘴角一抽，好歹还是稳住了，揖手又是个从从容容的笑，边笑边略微抬眸，精致娇艳的眉眼间勾起一丝疑惑的神色来，问道：“帝君方才，难道不是一直在这方慈林中品茗？”

对面的梓微上神弯下腰，顺手将卷轴拾起，掸了掸灰，放到了石头桌上。听猫妖这番问句后，他眉眼间的惊诧之色一闪而过，边喝茶便不动声色地掀起眼帘，看向那名一身绯衣，容颜艳色无双的妖族少女。

尊神黑眸微抬，目不转睛地盯着她，淡淡颔首，“没错。”

小猫妖顿了下，闻言，面上的疑惑之色更浓，“那……帝君莫非是派有监考官，全程监督小妖答卷？”这回倒是没等封霄答话，她便兀自笑了起来，笑得很大度，很自信，又道，“想来也是没有的。帝君既未监考，又未指派监考官，无凭无据开小妖作弊的玩笑，可能不是太好。”

封霄眯了眯眼。她虽仍是一如既往副恭敬谦卑，但容色一片镇定自如，眉眼含笑，话里藏针，同往时那副畏首畏尾的唯诺姿态，十分的不同。他看惯了这只小猫对他的胆怯状貌，此时有所差异，倒更觉有趣，遂接了她的话头，不咸也不淡地道：“你就这么肯定，我无凭无据？”

小猫妖额角青筋抽动，在心头徒手撕烂几只大耗子，暗道一声：“喵了个巴子，还真有证据！”面上却一丝不显。

脑瓜子飞快地转了转，她唇角笑意如初，只是言语间透出点儿不解的意味：“我曾听闻，帝君执掌六界战事数十万年，手上法器不胜举数，其中，似乎确有几样，能观世音，察六界万世诸事。帝君说有凭据，莫非是以鉴天镜……”她纠结了一下用词，声音稍微小了几分：“窥伺了小妖？”

“……”梓微神君被喉咙里的茶水呛了一下，别过头干咳。咳了两声后，又觉得如此严肃的斗嘴皮子场景，他咳得大声了太煞风景，因半蜷了手掌掩住嘴，竭力克制。

须臾，又见那只年幼的小猫妖换上一副清正眸色，极是肃穆庄严地说：“当然了，小妖也不过随口一说。毕竟，小妖深信，如帝君这般光明正大磊磊落落的尊神，定是做不出‘窥伺’这类猥琐之事的，是以那证据一说，想也当不得真。”

一席话洋洋洒洒落地，清风月色下，这个大慈林骤然陷入了诡异的死寂。

不多时，对面蓦地传出一声脆响，却是梓微神君扣起茶碗盖子，双目中满溢对年幼小猫妖的赞许之色，在心中抚掌而叹——果然是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。他与封霄相识数万年，记忆中只有封霄让别人吃瘪的份儿，绝不曾被任何神仙妖魔这样明晃晃，红果果地讽刺过。斯猫斯言斯举，着实是机智与勇气并存，大快人心哉！

初次见面，因着这一番对封霄明里暗里的讽刺，猫妖在梓微上神心中的娇小形象，骤然间变得虎背熊腰光辉伟大。只是梓微不知道，此时那只光辉伟大的猫，已经紧张得爪心冒汗，连心都提到了嗓子眼儿。

今日这番具有里程碑意义的讽刺言论，田安安将之定义为，报复坏心眼儿恶龙的第一步。辞藻简洁，声情并茂，语气拿捏得当，且完美地反将了一军——封霄若承认自己用鉴天镜看她考试，便是坐实了“窥伺猫”的猥琐行径，毋庸置疑，与之“光明正大磊磊落落”的尊神形象不符。若不承认，便也无法揪着她作弊之事为难她。

身为一只猫，安安认为，在经历了数次被龙坑成狗的惨痛事件之后，她已将封霄的厚颜无耻之术学到手了一二。是以，这回与封霄斗的这场嘴皮，她还是很有自信，她觉得，这条龙但凡尚存一丝羞耻心，便当见好就收，知难而退。

然而，片刻之后，尊神轻描淡写的一席话，瞬间令小猫妖顿悟到了一个传世真理——在“封霄的脸皮有多厚”一事上，她到底还是低估了他。

他容色清冷，瞧她的目光甚至还有点好奇，道：“你刚才说我用鉴天镜窥……窥什么？”

安安心中升起一丝不祥的预感，谨慎地答道：“……窥伺。”

“伺，其意居心不良。”封霄沉吟一阵后点了点头，表示赞许，语气平淡道：“这个词不错。”言罢侧目看了一眼对面的梓微神君，修长如玉的指尖敲了敲茶杯，发出几声轻灵的“叮”，“比你说的那个‘偷窥’，准确得多。”

“……”梓微额角滑下两颗豆大的冷汗，干笑着端起茶杯喝茶，掩饰什么般呵呵呵三声。

他收回视线重新看向小猫妖，随手祭出鉴天镜，在小猫妖瞠目结舌的注视下，随手摆到她眼前，淡道：“我对光明正大磊磊落落的兴趣不大。证据在这儿，你作弊是我亲自‘窥伺’所见，你说吧，怎么处置，我听听你的意见。”

“……”你赢了:)。

面对铁证如山，小猫妖呆呆地立在原地，沉默良久后，她耷拉着脑袋“喵”了一声，没有说话。是时，边儿上目睹全程的梓微神君似乎是有些看不下去了，放下茶杯清清嗓子，打了个圆场朝封霄道：“帝君，这只猫年纪小不懂事，训诫几句也足够了。”

封霄瞥了她一眼，随之伸手拿起桌上的两册卷轴，原封不动地给田安安退了回去。

安安欲哭无泪地双手接过，又闻帝君不紧不慢地道，“你作弊，还和我顶嘴，晚饭就不必吃了。”

“……”她听后松一口气，心想幸好没有又让她抄几十遍华严经。不吃晚饭这种惩罚，虽然也很过分，但对于这只尊神来说，已经算是很有良知了……吧。便乖乖点头，“是。”说完化回兽形，叼起卷轴打道回府。

然而，小白猫跑远几步后忽然又想起了什么，遂顿住步子将卷轴扔到了地上，胆战心惊地开口，迟疑道：“那帝君，这两份考卷……我可以交给夫子了么？”

封霄低头看了眼那只毛茸茸的小东西，沉吟了会儿薄唇微启，道：“六界史的最后一题，给我翻书把答案改了，然后才准交过去。”

最后一题？

她困顿地蹙眉，拿小猫爪挠了挠脑袋，想起写最后一题时她懒得翻书，遂凭着感觉填了个答案。思索一阵后，小猫妖点点小猫脑袋，然后便重新叼起卷轴，撒开蹄子颠颠儿地跑走了。

毛茸茸的小白猫小小一只，却十分灵活，很快便远去了。梓微探首张望几眼，随后转过头，只见封霄仍在遥望她远去的背影，目光比与他对那场两百年的棋局时更专注几分。

上神有点不解，敲着桌子道：“那卷轴反正最后也是交到文德那小子手上，你何必与她这么较真？”

封霄视线徐徐收回，垂眸淡道，“作弊不是正人君子所为。”

梓微诧异地瞠目，“……我从不知道，从你口中竟然能听见正人君子四个字。”

尊神慢条斯理地将茶具一一收好，随意道，“这是我和她的情趣。你有意见？”

“……”梓微上神被呛住，差点儿一口茶水喷出来，好不容易才按捺下去，悻悻然道：“没有，当然没有。”说着顿住，换上副有些感叹的语气，道，“不过，小猫妖这副嘴皮子，换个知耻些的必然输得体无完肤。看你赢得有一分惊险，难得，也多亏你够无耻。”

封霄侧目，看了仙风道骨一本正经的梓微一眼。

梓微扯起嘴角，“开个玩笑而已。不过……”他挑眉，“你让她改的那道题，是个什么？”

“龙者，上古神族，六界之尊。龙吐涎沫，可制香，其味类何？”

“你的口水？可制龙涎香？”梓微皱眉，暗道文德这厮出的都是些什么题。又道：“这题倒不难，她作何解？”

帝君沉默良久，然后才答道：“……甜甜的。”

“……”

