第四十一章   


回到太极宫时夜色已深，小猫妖垮着脸，将被尊神退回来的卷轴重新叼回了书房，就着月色挑灯夜改。改完最后一题后不甚放心，又仔仔细细地两份卷轴从头到尾检查了一遍，最终撂下紫毫，战战兢兢地将卷轴交去了文德馆。

其实，田安安在应朝山时跟着花椰菜精念书，考试的经验颇丰，是以，她在作弊这桩事上，自然也很几分心得同建树。既是考卷，自然不可能每一题都抄填书上的标准答案，难题错个三四成，是为学艺不精，简单题错个一两成，是为粗心大意。总而言之，准则只有一个，那就是一定要营造出，考卷是她独立完成的假象。

当晚，两份卷轴姗姗来迟地交到了文德仙君桌上。

老夫子是个尽职负责的神仙，连夜将猫妖交过来的试卷细细批阅了一番，果然未起疑心。次日大考发榜，小猫妖同水神少君在神仙堆里头挤来挤去，好不容易才占据到一个观榜的绝佳位置。

田安安目不转睛地盯着榜单，视线从榜尾的位置开始往前扫，登时喜滋滋地长舒一口气，笑盈盈道：“我考得还不错嘛！竟不是倒数第一！”

琼莹却是一副愁眉苦脸的悲色，叹道，“我没有考好。竟不是第一。”

田安安：“……”

凡界的腊月初，九重天上照旧一派春色瑰景。因着尊神金口玉言的一席话，太极宫上下果真开始筹备起了帝君同小猫妖的婚事。

封霄是龙族的尊神，论年龄论资历，论身份论地位，在六界之内都是尊崇至极莫可匹敌。负责筹备婚事的四位元君一致认为，帝君这数十万年来，一直都是诸神敬仰爱戴的毕生楷模，那么帝君他老人家的这场婚，也必须办出风格，办出水平，办出六界老大娶老婆的样子。

于是乎，元君们凑在一块儿商量了一下，做出了个决定：帝君的这场大婚，一切都按十三万年前天帝迎娶天后的最高规格来。

彼时，九重瑶池中的尊神正意态闲闲地举着枚黑子，思考怎么让拿白子的天帝输得惨痛而不失面子。不多时，棋子落定，封霄垂着眸子随口道：“十三万年前，天帝与天后大婚时，遵了哪些婚俗？”

濒临惨败边缘的天帝眉头紧蹙，闻言也没怎么深思，应道，“都是天族的正常礼数，十分繁复。旁的记不大清了，只依稀记得，九重天上和天后老家蓬莱岛，都办了八十一日的流水宴，热闹非凡。”

一向最好清净的尊神静默了会儿，随后略微点头，黑子落下，将天帝那厢的白子杀了个片甲不留，“承让。”

天帝额角落下颗冷汗，广袖拂过棋盘重开一局，忽然想起了什么般，看向封霄，“封霄君忽然问起天界的婚俗……”说着皱眉，“莫非，这几日九重天上的传闻，是真的？”

封霄抬了抬眼，“什么传闻？”

“就是……”天帝双眸中原本熠熠闪耀，说到了一半忽然顿住，想起自己贵为六界之主，诚然是不能对任何八卦表现出兴趣的。因清了清嗓子收敛容色，十分威严而沉稳地道：“就是传闻，封霄君要与那只凡界来的猫妖，成婚一事。”

封霄嗯了一声，语气不咸不淡，“日子还没定。”

天帝面上露出一丝难掩的讶色，瞬间便无甚心思下棋了。这位尊神生于洪荒中期的战乱年代，若撇除身份地位，只按年岁论，就连他也要尊称帝君一声兄长。天帝觉得十分惊奇，这几十万年来，封霄帝君喜欢花喜欢草喜欢剑的传闻倒是不少，喜欢一只猫，且还要娶一只猫当帝后……坦白说，他一时间有点无法接受。

天帝谨慎地落下一子，又道，“坊间说，帝君不喜女色，我与你相识二十万年，倒也从未见你身边有过什么女仙女妖。这回，封霄君要娶那只小猫妖当帝后……”天帝回忆了一番那猫妖的长相，忽然道，“说来，那只猫妖的容貌，似乎与珈罗女君，有几分相似？”

封霄的面色没有一丝波澜，淡道，“珈罗女君已灰飞烟灭十万年，天帝怎么忽然提起她。”

天帝却像是有些感叹，怅然道，“十万年前，魔界天劫将至，女君纵容诸魔肆虐凡界，以万千生灵滋养魔元。帝君斩她于昆吾剑下，也是顺应天道。不过……”天帝从棋钵里重新捻起一枚黑子，嗓音沉下几分，“珈罗的原身本就是天地灵气，只要一缕残魂存于世上，她便能伺机复生。此魔心术不正，届时必是苍生劫数，危及六界生灭。”

说着，天帝顿了顿，见封霄垂着眸子面色凝重，似乎在认真思考，便兀自续道，“前些时日，魔君苍刑已于弥生池中醒来。若是被他寻得珈罗女君的残魂，事情恐怕将难以收场。封霄君定要时时留意苍刑的动向，提防一二。”

撇开风流花心这一习性不提，天帝身为六界之主，倒的的确确是一个心系苍生的好神仙。十分的居安思危，就连下个棋也能轻而易举地联想到众生命数这种严肃话题。他一言一语说得十分恳切，对面与他对弈的尊神眉宇间也若有所思，一副心事重重的模样。

天帝蹙眉思索了一下，估摸着自己下棋的时候提女君珈罗，貌似的确有些扫兴，便笑了下，说：“罢了，封霄君也无需太过焦虑，咱们还是接着下棋吧。”

封霄那厢这才黑眸微抬，想起什么般看向天帝，语气带着点儿疑惑：“不好意思，一不注意，走了会儿神。你方才说什么来着？”

天帝沉默了良久，道：“……没什么，下棋吧。”

这天夜里，小白猫抱着个小盆儿，嘿咻嘿咻地吃着盆里装的莲子羹。忽然闻得一阵不疾不徐的脚步声从容渐近，她愣了愣，毛茸茸的小猫脸从盆儿里抬起，听出这是封霄从九重瑶池回来了。

她忽然有些感叹。

她想，这世上的神魔，果然都是道行越高深，心理承受能力越强大的。譬如说魔族的苍刑，又譬如说九重天上的天帝。前者是在打架一事上被封霄越挫越勇，后者是在对弈一事上被封霄越挫越勇。她觉得，此种品性实在难能可贵，实在是她学习的榜样。

小猫妖脑子里胡七八糟地思索着，埋下头，正准备继续吃盆儿里的莲子羹，脚步声便近在咫尺了。她舔舔小猫嘴抬起头，看见一袭玄衣长发如墨的尊神从星月菩提树后头绕了过来，周身紫气缭绕，银勾在眉，星辰在眼，神色淡漠清定，甚至连周遭的景致都被他渲染得飘渺似画。

安安看得怔怔入迷，小脖子仰得高高的，看见玉树临风的尊神施施然从自己面前走过，走过几步后又顿住，云靴又施施然折返回来，最终施施然停在了她面前。

封霄低眸，看向脚边那毛茸茸的小小一只，那双大眼睛正十分专注而又神往地看着自己，两只小猫爪圈拢，怀里抱着一个盆儿。

他打量那个盆儿一眼，淡道：“晚膳？”

“……”小白猫还沉浸在无边美色中没回过神，只愣愣点头。

“谁做的？”封霄端详半晌，又问。

帝君为神数十万年，向来极其注重生活品质。他眸中浮起一丝诧异，诚然不大能相信，自己宫中那几位百里挑一的仙厨，会做出这种一看就极其难吃的东西。

一听这话，小白猫飞远的神思瞬间回魂，抱着小盆儿支支吾吾道，“……今天突然想吃莲子羹，又不好意思麻烦别人，所以我就自己去厨房做了一份。”说完，小猫妖乌黑的大眼睛变得亮亮的，有些胆怯，有些紧张，又有些期待地看向帝君，小声道：“帝君好像很感兴趣的样子，想尝尝么？”

说着，还将怀里的小盆儿郑重地放在了地上，软软的小猫爪伸出一只，将那个盆儿朝封霄的方向推了推。

好像很有兴趣的帝君片刻没有言语，想她们猫的思维果然是十分的与众不同。

安安的心跳不自觉地有些快，七上八下，忐忐忑忑。

关于尊神经常做鱼给她吃的这件事，小猫妖其实一直都十分感动。作为一只知恩图报，且很喜欢封霄的喵，安安觉得，在适时的时候让他尝尝自己的手艺，是一件很有必要的事。她也一直在寻求着这样一个时机。

只不过，时机这东西，果然都是可遇不可求的。譬如这次，它来得实在确有些突然。

如果早知道封霄对她做的食物这么感兴趣，她是不会做莲子羹的。就算做了莲子羹，她也不会随便拿一个盆儿来装，唔，起码也得是他平日惯用的那种白瓷小碗吧？精巧漂亮，再放个好看的白玉小勺子什么的，就是和他的手指十分相称的那种……

小白猫紧张兮兮的，脑子里一通胡思乱想，尊神则立在原地半天没有动作。

不多时，安安见他一直没有俯身来拿盆儿的打算，便伸出小猫掌，将盆儿又往他推近三分，提醒道：“喵？”

“……”封霄静默片刻，将目光从她写满期待的小猫脸上收了回来，然后弯腰，将那个小盆儿捡了起来，又顺手将小白猫拎着后颈抱进怀里，返身进了寝殿。

清风明月，暮色如霜，帝君黑眸垂低，沉默地吃着小盆儿的莲子羹。一旁，小猫妖软软地趴在书案上，两只小猫掌托着腮，眼角眉梢间，流淌着一种难言的欣慰之色。她过去从不知道，原来看喜欢的人吃莲子羹也是一件极有成就感的事，虽然，她喜欢的人，脸上的表情略有那么几分难以形容。

“好吃么？”她很认真且羞涩地问。

帝君无言良久，“……嗯。”

“那我以后经常做给你吃好不好？”她又很认真且羞涩地问。

帝君这次无言的时间更久了。

不知几何，封霄放下了碗……呃，盆，将那只认真而羞涩的猫抱进怀里，将她化回人形，修长的手指捏了捏她小巧柔软的耳垂，表情纹丝不变，语气也十分的沉肃：“妖在世上的追求有许多种，关于厨艺，我觉得你可以不那么执着。”

安安一张小脸红红的，趴在帝君怀里听他教诲，听完之后觉得有点不对劲，遂抬起头，皱眉道：“可是……我是个女孩子，总不能天天坐享其成啊。说来，这些时日一直让你做饭给我吃，不瞒你说，我心中十分的过意不去。”

帝君随意道，“给你做饭是我的兴趣，不用过意不去。”

他是极稀松平常的口吻，却听得小猫妖耳根子都滚烫起来。她瞪大眼，在心中将这句轻描淡写的话翻来覆去嚼了几遍，觉得这其中别有一番深意，正想问一句“帝君，你这句话的意思是不是喜欢上了我”，却因舌头打结，磕巴着吃掉了一个字，脱口变成：“帝君，你这句话的意思，是不是喜欢上我？”

这话落地，问得尊神都略怔了下。未几，他扬了扬眉，欺身朝她贴近几分，泰然自若道：“你忽然这么问，我一时也答不上来。不如我们现在试一试。”

田安安已经恨不得将舌头咬掉了。

虽然作为一只猫，她对于娇羞的情绪掌握得并不是那么熟练，但此情此景，着实是尴尬得让人想自挂东南枝。她羞得全身上下都快冒烟了，情急之下飞快地从他怀里跳了出去，抱着那个小盆儿急急忙忙地往外跑，口里道：“琼莹约我今晚赏月，再见！”

刚走出小半步，不紧不慢的嗓音就从背后传来了，“照着天界婚俗，我得去应朝山迎你的亲。”说着顿了下，口吻略带几分惋惜，“我原打算借此机会，将那蛇精放出来……”

不待封霄说完，小猫妖便颠颠儿地抱着盆儿又跑了回去，红着小脸，十分热情地抱住他的脖子，诚恳地说：“我想过了，月可以改日再赏。我们还是继续试一试吧，你想怎么试？”

最后的最后，猫妖被某神正着反着坐着躺着都试了几遭，试得昏天暗地，日月无光。

次日清晨，田安安起床的时候腰酸背痛，觉得全身上下都被拆了一遍。好在今次的牺牲值得赞颂，因为尊神他老人家，终于信守承诺了一回，将被关在紫凊葫芦里数日的黑蛇精给放了出来。

是日凡界正是一派雪霁天晴的光景，三十六天亦晴光大好。猫妖跟随珞玟元君到了紫凊葫芦的结界旁，只见神女纤长的五指捏起一个法印，凭空一划，透明的巨大结界便消失无踪，葫芦塞子揭开，一抹黑雾飞窜而出。

重获自由身的应常羲活动着筋骨，田安安十分耐心且友好地端详他，感慨这条蛇不愧是他们应朝山偶像包袱最重的蛇，如此这般被囚数日，不仅俊俏脸蛋保养得当，连风骚的发型都纹丝不乱，着实难得。

做了几个深呼吸后，黑蛇精看了身旁的小猫妖一眼，又看向白衣神女，语气有些冷嘲热讽：“怎么，帝君他老人家现在也兴日行一善？”

珞玟元君冷嗤，寒声道，“帝君岂容你这妖物冒犯？若不是看在未来帝后的份儿上，我立刻砍了你祭剑。”

应常羲怔了怔，片刻后目瞪口呆，盯着小猫妖道：“好你个田安安，竟然真的把那条龙给拿下了……”言罢大手一扬，重重拍了拍猫妖弱不禁风的小肩膀，由衷称赞：“真给你们猫长脸！”

