第五十章   


封霄帝君的脸皮厚，这是他老人家的贯有属性，小猫妖也一直都很清楚。只是，当他如此直白地告诉她，自己这种种无赖的行径，都源于“吃醋”时，田安安仍旧由衷地震惊了，万没料到斯神脸皮之厚，能厚至此般境地。

猫妖沉默了会儿，觉得帝君的思维难以理解。依照正常思路，堂堂九重天上的尊神，不应该都是极其好面子的么？承认自己在吃醋，不应该很丢脸，很为神所不齿么？封霄他这么率真这么坦然，老实说，真的令她有点不知所措……

是以，田安安别过头去捏了捏眉心，打了几回腹稿后定定神，抬眸，伸手，目光同表情俱十分怜爱地摸了摸帝君如玉的脸颊，说：“乖，别闹，咱们身处险境，理当互帮互助嘛。”

封霄的反应却不在小猫妖的意料之中。

他清冷幽深的黑眸直直盯着她看，半晌后扬了扬眉，嗓音沉得有一丝寒意，道，“看来被困入昊天塔的这几日，我不在，你同魔君相处得很融洽。”

田安安是只脑瓜灵光的喵，偏偏在感情一事上十分木讷，大多时候都迟迟的。听他有此一问，她几乎是想都没想地便点了点头，乌黑的大眼眸子亮晶晶的，答得诚恳：“是啊。你没来的这几日，我同苍刑君朝夕相处，发觉他人颇不错呢。可见坊间那些说他嗜杀成性冷血残忍的传言，都不足为信。”

帝君眼底的神色却冷了几分，握住她小手的五指微微收拢，语气不善道，“一个不相干的人受了伤，你百般关心，你夫君受了伤，你却置之不理？”

闻言，小猫妖心道她与苍刑如今也算是建立了共患难的友谊，怎么也不该说他不相干，一头害羞他以“她的夫君”自居，一头又皱了眉，视线再次将他上上下下打量一番，小脸上表情仍旧不大相信，“你总说自己受了伤，伤在哪儿啊，让我看看。”

封霄静默须臾，然后握着她纤柔的五指覆上自己的胸膛，“这里。”然后略微低头，在她雪白的耳垂旁低低说了几个字，微凉的气息拂过她耳后的肌肤。

安安呆了呆，回过神后心跳飞快，有些不确定方才那极低沉的几个字是不是“我很想你”，双颊登时蹿起两抹红云。过去与帝君相处，大多数的时候都是他欺负她戏弄她，她气急败坏却又无计可施……不过，今日的帝君，好像十分不同。

她小脸通红，仰着脖子定定地看着他，忽然很认真地喊他，“帝君。”

“嗯？”

小猫妖眨了眨眼，沉吟了须臾后，道：“帝君今天，嘴特别甜。”而且，对她特别温柔。她觉得很开心，虽然有些害羞有些窘迫，但内心深处却有一丝甜而暖的东西在流淌，蔓延向四肢百骸。

听她说完这句话后，封霄清冷的眉眼间浮起一丝疑惑，好像有点好奇，“你都还没尝，怎么知道我嘴甜？”

“……”

田安安愣住，旋即脸颊更红，羞恼他故意曲解她话里的意思。在这昊天塔的幻景里好像胆子也大了不少，竟飞起一拳就朝帝君打了过去，嗔道：“喂，数日不见，你怎么变得比以前还坏了！”

帝君眼底的笑意一闪而过，修长手指捏住她尖尖的小下巴，低头准备吻下去。她吓了一跳，连忙伸出上手慌慌忙忙地推他，口里道，“做什么？苍刑君就在旁边呢！”说完眼风一扫，瞧见他俊美至极的五官隐隐有寒霜之色，当即又补充道：“绝对不是因为他在旁边才不许你亲的！我是单纯觉得，当着别人的面……影响不好。”

封霄侧目瞥了几步远外的魔君一眼，语气极是平静，“不碍事，反正他瞎。”

“……”他说的好有道理，她竟无言以对==。

那头的魔君形单影只地蹲在田埂子上，抱着临渊剑听二人你一言我一语旁若无人。他愤愤然，觉得自己本就身上负伤十分可怜，瞎了眼还得忍受那条厚颜无耻之龙的嘲笑，实在是是可忍孰不可忍。

是以眨眼之间，田埂子上的魔君以猛虎下山之时站起了身，愤愤然地怒喝：“喂，我说你们，卿卿我我够了么？完全当本君不存在么！”愈说愈觉得懊恼，随手一捞，捡起脚边的麦穗杆子“咔嚓”一声掰成两段，狠狠朝地上一扔，气急败坏道：“约法三章里头再加一条，脱险之前不许在我面前腻歪，如有违者便如此穗！”

前方不远处，帝君连眉毛都没动一下，兀自低头吻了吻小猫妖的唇瓣。她红着脸，舌尖抵着他微凉的舌往外推，不许他深吻，挣了半天才从他怀里挣出去，捂着滚烫的双颊瞪他，心跳一下比一下急。

接着又闻魔君充满愤懑的嗓音传将过来，道，“我说那条龙，这几日我试过许多法子，始终都在幻景里头打转，你真有办法能带我们出去？”

对于睁眼瞎的魔君，尊神的态度则十分直白——他将他，无视得十分彻底。是以，苍刑话音落地后，帝君完全没搭理他，只牵了小猫妖的手目不斜视地往前行去。

苍刑气结，只能骂骂咧咧地跟了上去。

后来，田安安才从帝君口中得知，魔君盗走了昊天塔，入塔时强破结界，已将这方神塔的构造损坏了个七七八八。来路与出路的空间已经完全扭曲，若想从塔中走出去，便只能上到昊天塔的第九重，从佛光结界中破塔而出。

听了这番言论，小猫妖脑子里霎时炸开了一片。

身为一只有见识的喵，佛光结界这东西，田安安自然也是听过的。相传是用西天诸佛的佛光同梵音为源布下的结界，威力无边。过去黑蛇精闲着无聊，曾同应朝山另些个比他还无聊的精怪们讨论过，硬是将列出了一个“六界那些不为人知的事之最难破结界”排行榜。

其中，佛光结界便高居榜首。

是时苍刑已整个魔都不好了，他合上眸子捏了捏眉心，啃着不知在哪儿摘的野果子，道，“想不到元始天尊那老儿还挺舍得下本钱，不过一个破塔，竟然还布下四海八荒一等一的结界。”

小猫妖从苍刑手里抢了个野果子啃起来，颔首，再更正，“岂止是本钱，简直是血本。”言罢将啃了一半的果子递给边儿上跏趺而坐的封霄，道，“哎，帝君，这果子很甜呢，吃吗？”转头才发现他闭着眼，呼吸均匀而轻浅，像是已经睡着了。

她怔了怔，咬着果子单手托腮，十分神往地打量他。

月菩提下，玄衣青年的乌发垂落如瀑，俊美至极的五官清冷，犹如寒冰雕刻，睫毛浓密而长，月华照耀，在脸颊上投落淡淡的两圈阴影。她笑起来，一双眸子弯成两道月牙，接着便被身旁的魔君推了一把。

苍刑皱着眉，语气带着丝诧异，“咱们被困在佛光结界中，你这只猫倒是好胆识，半点也不慌张害怕。”

田安安眼也不眨地盯着尊神，捧着脸道，“反正有帝君在。”在她心中，他向来无所不能，区区一个佛光结界而已，应该也问题不大。

“……”魔君闻言却很是不屑，嗤了嗤后仰头一倒，翘着二郎腿倒在了月光下，合上眸子睡他的觉。

小猫妖眨了眨眼，转身化回了兽形，拿粉软软的小猫爪揩了揩脸，然后毛茸茸的小尾巴翘高，颠颠儿地朝帝君跑了过去。后腿使力往上一蹬，轻手轻脚地钻进他怀里，拿尾巴将自己卷作团小毛球，闭上了大眼睛。

然而还没睡着，帝君修长的手指就揉了揉她头顶的小软毛，嗓音沉沉地传了下来，“几日没洗过澡了？”

“……”困入昊天塔之后，的确没有机会洗澡什么的，难道……她已经臭了？

小白猫毛茸茸的小身子陡然僵住，颤抖着，挣扎着，难以置信地，抬起自己的小爪子瞅了瞅。果然，毛都已经起油了==……

安安着实尴尬了，她抬眸，视线对上帝君清冷的黑眸，想了想他的好洁之癖有多严重，又想了想自己现在这种脏兮兮的程度，最终可怜巴巴地喵喵两声，挣扎着起身，准备很自觉地从他怀里跳出去。

然而封霄大手一捞将她重新塞了回去，嗓音分明含着丝丝笑意，“睡觉。”

“……喵？”

小白猫眨了眨眼，看见帝君已经重新闭上了眼。她心念微动，壮着胆子支起身，将猫脑袋朝他毫无瑕疵的脸凑近几分，伸出粉嫩嫩的舌尖，以迅雷不及掩耳之势舔了舔帝君的脸颊。

然后忙忙地缩了回去，小耳朵羞得软下来，拱了拱脑袋，心满意足地呼呼睡了过去。

在帝君怀里，小猫妖睡了自分别以来第一个安稳的好觉。

一夜无梦，再次醒来时却见天已大明。田安安睡得迷迷糊糊的，打着哈欠撑身坐起来，眼皮子隙开一道缝，瞧见周围幽光煌煌明灭绮丽，便顿悟过来，暗道看来又是新的一方幻景了。

是以她并未慌张，只是抬起小手揉了揉眼睛，然而这一抬手，却蓦地僵住了。

……如果没有记错的话，她昨夜分明是一只小猫咪的形态睡在帝君怀里，怎么一觉醒来，她又成了人形了？

一个激灵赶跑了所有瞌睡虫，小猫妖彻底被吓醒过来，举目四顾，惊觉自己睡觉的地方像是一处女子的香闺，家当摆设极是庄雅华贵，屋舍四处摆着许多形状独特的蚌壳，而照明所用的光，则源于蚌壳中一粒粒硕大圆润的珍珠。

帝君呢？

田安安大惊失色，连忙掀开被子下床，然而双足屡地却蓦地踉跄跌倒下去。她疼得龇牙咧嘴，垂眸一看，登时吓出一身冷汗——

这副身体的纤腰以下，分明是一截线条流丽的白色鲛尾……

正是诧异的当口，房门却被人从外头推了开，安安抬眼，看见几个容貌娇美动人的女子施施然地走了进来。领头的一人额间悬着枚幺指大小的夜明珠，看见她后喜极而泣，道，“大人，您总算是醒过来了！”

