第七章   


小猫妖睡得迷迷糊糊的，在榻上翻了个身，换上一副四仰八叉的姿势小脸朝上，然后，然后忽然就醒了。

隐隐约约间，她感觉到有人在摸自己的脸。那触感温热，指掌间结着一层薄而硬的茧，从她的额角一路缓缓下移，依次抚摩过小巧尖俏的鼻头，柔滑雪白的脸蛋，最后落在嫣红柔软的唇瓣上，暧昧地左右滑动。

安安皱着眉头躲了躲，小小的身子在榻上瑟缩了下，然而下一瞬，她的下巴就被修长而骨节分明的手指捏住，微微使力，迫使她在睡梦中嘤咛了一声，红艳艳的小嘴微张，冰凉有力的舌头强势钻入。

“喵……”

她诧异地低呼一声，两只小手从被子底下伸出，抵在一副硬邦邦的胸膛上。紧接着，骨节分明的大手扣住了她纤细的两只雪腕，往上一折举过头顶，轻而易举压制了猫妖不堪一击的推拒同反抗。

熟悉而又陌生的气息充盈了她的一切感官，安安一个激灵，蓦地睁开双眼，眼前赫然是封霄清冷俊美的脸，离得很近，于是也放得很大。

她神态悲恸，一副严重受惊的表情，惹得封霄不悦8○○ΤxΤ ˋc○Μ蹙眉。

他松开她的唇，坐起身，大手握住猫妖不盈一握的小细腰，将她放到了腿上。长指捏住她的下巴往上抬高，黑眸低垂看着她，面色冷淡，“不想活了？”

一语惊梦中猫，田安安怔住，这才从方才的震惊中回过神。封霄帝君原就不是和蔼类型的法相，冷着脸的模样自然相当唬人。

安安瞬间从猫吓成了狗，恐他动怒，因忙不迭地摆小手，万分诚恳：“想活想活！”说完微顿，老实巴交地解释道，“只是忽然看到帝君的脸，小妖刚才受了惊吓。”

封霄的嗓音一如既往低沉平静，“你是我的猫，看到我有什么可惊讶的。”

“……”啊？

田安安愣住，有些茫然，发现神仙的脑子果然和她们当猫的不一样。这句话听上去貌似也没错，她皱着眉毛忖度了一会儿，然后证中国点头，十分受教：“帝君教训的是，小妖一定尽快习（逃）惯（走）。”

见猫妖还不算朽木不可雕，封霄冷凝的眉目总算稍稍舒展几分，低头在她的脖颈间轻轻一嗅，清甜淡雅的体香瞬间萦绕鼻尖，“沐浴了么？”

安安有些别扭，只因两人的姿势实在是太亲昵了。不过转念一思忖，貌似四海八荒养宠物都喜欢这般抱着宠物揉来揉去，便又释然了。只是旁的神仙抱宠物都是抱兽形，想来帝君的口味果然很独特。

……注定孤单一辈子。

脑瓜子里一通胡思乱想，猫妖心中却有几分莫名的尴尬，她红着脸点点头，答道：“入暮时就洗过了。涤非元君说帝君很爱干净，不喜欢脏猫，特意来叮嘱我呢。”

她是白猫，人形自然也有一副欺霜赛雪的肤色，娇羞时双颊透粉，映衬着一双水光迷离的眸子，平添几分往日不具备的妩媚。

封霄淡淡嗯一声，“闻出来了。”

修长有力的手臂从她腰上环过，力道不重，却也挣脱不开。田安安窝在帝君怀里一动不动，听他这么说，大眼眸子顿时眸光微闪——闻出来？对呢，他本来就是龙族。如果她没记错的话，封霄的原身应是一条黑龙。

猫咪的思维模式到底和常人不同。

反应过来战神其实也和自己一样是动物后，田安安打心眼儿里觉得，她和这位帝君的代沟忽然从天南海北辣么大，稍微缩小了那么一滴滴。

嗯，总之大家都是动物嘛。只是他是天上地下绝无仅有的一条龙，而她是到处都随抓一大把的小野猫……而已。

就在小猫妖走神的时候，清冷低沉的嗓音再度响起，听不出喜怒。封霄薄唇开合，在她耳畔道，“今日遇上火麒麟了？”

提起这茬，安安还有几分惊魂不定，点头如捣蒜，“嗯嗯。”一边回忆一边给出中肯的评价，“十分的强壮威猛，一只顶我几十只，”干咳一声后，两至脸颊变得微红，声音也稍稍低下去，“若非我身上全是帝君的气味，恐怕这时候都上望乡台了。”

封霄一手抚摩那纤细柔软的腰身，一手的五指穿过猫妖微凉的发丝，话说得轻描淡写：“往后我外出会尽量带着你。我不在的时候，你要乖，不可随意走动。”

小猫妖应了声是，抬起眸子，看了眼这位仪容俱美的高冷上神，蹙眉思忖会儿，终究还是决定将心中的疑惑问出来。于是她清清嗓子试探道：“那个……封霄帝君，我有一事实在不明，还望帝君指点。”

帝君没言声，算是默许。

田安安斟词酌句，终于鼓足了勇气道，“帝君，临川少君养的妖宠是火麒麟……您、您养的怎么能是我呢？”以帝君您老人家在神族的声望和地位，养个啥不好……难道神族有什么不成文的规矩，地位越高的神养的妖宠越应当弱鸡？

闻言，封霄连眼皮子都没动一下，漠然道：“个人喜好。”

“……”呵，真是个令人无法反驳的回答==。

尽管这宠物是被强迫当的，但不得不说，上神这种“不因别人家的宠物而鄙夷自家宠物”的行为，还是令安安有些动容的。她忽然觉得他好像也没那么坏，给她渡真元还不歧视她，也真是难为这位上神祖宗了。

然而，猫妖的感动之情很快就烟消云散了。

因为随后，帝君搂着她的小腰淡淡开口，道：“你才修得人身，对法术一窍不通。然在天界，若连腾云之术都不会，着实丢我的脸。”

“……”

安安被嘴里的口水哽住了，额角滑下一颗冷汗——这位上神的思维真是太奇葩了。她一只猫，没事儿蹦云头上去干什么，再者说了，要丢也是丢她自己的脸，和你关系很大吗……

不待小猫妖开口，帝君便继续道，“文德仙君在十八重天设了个学馆，我去看过，环境还不错，宜进学。”言罢摸了下她毛茸茸的脑袋，“明日我亲自送你去。”

田安安嘴角一抽，还想说什么，封霄的唇已经压了下来。

翌日清晨，柔和的金光从东方尽头投来，照亮榻上娇小纤白的少女。猫妖长发披散，身体习惯性地微蜷，云被下的娇躯衣衫微乱，修长秀美的脖颈处有许多红印，像被什么轻柔啃咬过的痕迹。

安安咕哝了一声，拉高云被盖住脑袋，挡去扰人清梦的日光。

其实猫妖还很困，又有点苦恼。因为封霄帝君在给她渡真元这桩事上，实在是太尽心尽力了，回回不辞辛劳折腾到大半夜，坦白说，拿人手短吃人嘴软，田安安颇有几分不好意思。

举目四顾，帝君已不在寝殿中。她顶着鸡窝头坐起身，迷迷糊糊地拿爪子挠了挠脑门，这才想起昨晚说的进学之事。

十八重天的文德馆是一所相当知名的学府，便是安安这种乡下猫，也是听过一二的。

神族的文德仙君司六界一切学事，为神有两大优点：其一有智慧，其二脸皮厚。是以十八重天的学馆是用仙君的名字命名的，简单粗暴，就叫文德馆。

相传，文德馆中的学生都是神族还未成年，或是成年不久的神族，神仙们对文德仙君的学问颇信任，一贯下了崽子就往里头送，那儿堪称名副其实的神二代摇篮。安安摸着下巴细细忖度，得出一个结论：自己若入学，定是个不折不扣的关系户，后台很硬很硬的那种。

正胡七八糟地琢磨着，一阵脚步声渐行渐近，不疾不徐，十分的沉稳有力。

她仰起脖子观望，看见内室帘幔一挑，进来一着黑色华服的男人。身形修长挺拔，个子极高，如玉的面容清清冷冷，五官俊美，浑身上下却都透出一种拒人千里的冷漠。

安安赶紧乖巧地蹲坐好，毕恭毕敬地和上神打招呼：“帝君早。”

封霄长身微动在她身旁坐下来，黑眸扫过外头大亮的天色，淡淡回她一句话：“不早了。”

“……”安安默。神仙都和你一样不会和女孩子聊天么==？

小猫妖一阵腹诽，忽觉额头传来一阵粗糙微凉的触感。她微怔，下意识地想要躲，头顶却传来一道低沉淡漠的嗓音，“别动。”

她僵住，当真不敢动了。

乌黑冰凉的发丝从封霄的手指间穿拂而过，触感柔软一片，像她的唇。

他面上没什么表情，目光却极为专注，一手持象牙篦，一手缠绕她柔亮的发，慢条斯理地给小猫妖梳头。

田安安的反应有点迟钝，好半晌才明白过来这个上神在干什么，顿时呆愕，“你在给我梳头……吗？”

“嗯。”

她着实惊悚了，暗道真是罪过罪过，帝君这等尊荣，竟然纡尊降贵地给她梳头，要折寿吧！

田安安的身躯愈发僵硬，小腰杆挺得笔直，一动不敢动，只能乖乖由他摆弄。偶尔眼风一扫，看见封霄的五指间握着一把象牙小梳，他的手很大，手指骨节分明修长有力，在隐约金光照耀下，干净得近乎透明。

小猫妖又低头看了看自己小小软软的手，不由有些感叹：同样是动物，种族不同，差别真的好大啊。

