第八章   


不多时，头梳好了，帝君随手将象牙梳扔到一旁，朝猫妖淡淡道，“去照镜子，看喜不喜欢。”

田安安不敢有违，只能乖乖地跑到水月镜前照，只见里头的少女肤色如雪娇俏动人，一头乌黑长发在脑后挽了个简单的发髻，插着根通体剔透的白玉錾，同她身上的素白衣裙遥相呼应，很是雅致。

六界的审美差异甚大，譬如说，神女们喜欢白衣装扮，妖族的女孩儿们却喜欢妖艳些的衣饰。当然，任何群体都会有例外，譬如说，封霄这个上神就总是穿压抑兮兮的玄色衣袍，田安安这只猫妖却对素净的衣物情有独钟。

所以看着镜子里的自己，摸着心坎儿说，安安还是挺满意的，因笑盈盈地颔首，大眼睛里添上几分灵气：“很好看啊。多谢帝君。”

封霄起身，不疾不徐地走过去，在猫妖身前站定，脸色冷淡如初，只是黑眸低垂，视线专注地在她素面朝天的俏脸上审度。安安觉得奇怪，不自觉地伸手摸脸，“怎么了？我脸上有脏东西么？”

帝君没应声，只是伸手捏住她的下颔，拇指在她粉嫩的唇瓣上轻轻拂过。

这是一双握剑的手，掌心同指腹都有薄而硬的茧。抚摩她嘴唇的力道不重，不觉疼痛，却窜起一股比疼痛更加难言的滋味。

猫妖浓长的眼睫微闪，娇艳的朱红在他指尖绽开，很快在她形状美好的唇瓣上蔓延。像是凛冬的冰天雪地，蓦地开出点点红梅，猫妖整副五官都鲜活灵动起来，美艳不可方物。

封霄眸色微深，顺势埋首吻上去。先浅浅地啄了一下，引来她诧异地轻颤，然后薄唇覆上去，将她的唇舌和呼吸全部吞噬。

田安安愣了下，觉得这上神实在大方，一言不合就渡真元。

不过这回又似乎和上几回有些不同……这位上神貌似从没渡得这么凶狠过，她的嘴整个都麻了……

正昏昏然的时候，变态的上身舔了舔她的唇，算是结束了。出乎安安的意料，他舔完之后嗓音低哑地评价了一句，“花神送的蜜露，听说能当胭脂用。嗯，味道不错。”

“……”安安被亲得脑子发晕，闻言呆住，下意识地伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。果然，甜甜的花蜜味道在舌尖弥漫开，他刚才往她嘴上抹的，是百花蜜露。

猫妖无语了，觉得神仙的想法好难理解，居然用她的嘴唇尝蜜露……她是只猫好么，又不是个勺子(╯‵□′)╯︵┻━┻。

去往十八重天的路上，田安安一直在思索。

她琢磨着吧，去文德馆进学也不失为一件好事。毕竟放眼神族，没有任何地方的守卫比太极宫森严。早上吃鱼的时候，她已经偷偷向晏伽打听了一番，那厮告诉她，文德夫子有些刻板，一贯要求学生吃住都在馆中，并且还要没收大家偷偷带进去的话本子和小泥人儿。

听了这个消息，小猫妖开心得都快飞起来了——住在文德馆实在是太好了，夜深人静之时，就是她偷偷摸摸回应朝山的绝佳时机！

然而老天总是很爱玩儿猫。

还没走到文德馆门口，抱着小白猫的珞玟元君就十分忧伤地叹了口气，道，“唉，从今天起，我的差事又多一桩了。”

涤非元君看她一眼，忖度了一阵道，“嗯，魔族的异动我也有所觉，可是帝君派你前去察看？”

珞玟翻了个大大的白眼，“若是这么有意义的事，我会唉声叹气么？是每日接这个小猫放学！”

“喵？”什么鬼！

小白猫连叫声都走调了，睁大了眼睛目瞪口呆。

“……”

珞玟元君相当不理解的样子，压着嗓子低低道：“我真是不明白。不过一只宠物，帝君这又是渡真元又是送去进学的，何至于呢？帝君貌似很喜欢这只猫。”

涤非神色淡漠，冷声道，“嗯，你也知道，我一贯对上神们的私事不感兴趣。不过不得不说，我也这么觉得。”

珞玟元君嗟叹着，一声复一声，叹得田安安死的心都有了。她欲哭无泪，原本以为找到了脱身之法，谁知希望的火光只噗噗了两下，就被无情浇灭。果然乡下猫的梦想在九重天上就像散沙，都不用风吹，走两步就散了……

好在她是一只积极乐观的猫，能视一切艰难困苦为纸老虎。消沉了片刻后，小猫妖甩甩脑子猫爪一握，决定重新振作起来——好歹还有些她独自在文德馆的时间，那只神仙再变态，总不至于还派个人监督她进学吧！

还是有机会的，嗯！

自我鼓励了一会儿，田安安调整好了心态，再抬头时，却见那半路上将封霄拦下的白发仙人已经离去了。高大的黑衣青年踅身回来，神色清冷如玉，朝珞玟淡淡道，“给我吧。”

珞玟元君当然知道帝君说的是他的猫，忙双手捧着白猫恭恭敬敬地奉上去。

封霄接过白猫略略举高，漆黑的眸子静静看着她，道：“前方便是十八重天的文德馆，你可以化回人了。”

安安转头一番打望，只见金光灿烂，漫无边际的缥缈云雾徐徐散开，一座庞庞然的宏伟府邸就在不远处，周遭紫气环绕祥云成片，好一处神族圣地。

应该就是文德馆了。

她点点头，然后四只小猫爪在半空中挥挥，直视着那双平静无波的黑眸，很严肃地道：“帝君，你先把我放下来吧。”

封霄淡淡道，“你不会腾云，我这时候松手，你确定不会摔下去？”

“啊？”小白猫张大了嘴，很怀疑这句话的可信度，“会掉下去么？”

然而上神的表情冷漠，丝毫不像开玩笑：“会。”

“呃……”

安安垂着猫脑袋静默了会儿，干笑，“那就等落地了再把我放下来吧。”在封霄怀里化人，那岂不是以人身被他抱着走？想想都可怕。

然而封霄帝君置若罔闻，微挑眉，直接捏了个诀将猫妖化成了人形，与此同时，握住那把细腰的大手力道也蓦然减轻。

田安安察觉了，脸色大变，背上的衣衫瞬间被冷汗打湿。两只胳膊用力将他抱紧，双腿也缠住他的腰，眸子瞪大，想也不想地脱口而出：“为什么松手？”

他嘴角微勾，清冷的眉眼间浮起笑意，黑眸幽黯不可见底，却又璀璨如星云。

这种眼神看得安安很疑惑，她心里发毛，半晌回过神，惊了——仙人板板的，这个神仙一早就看出她贪生怕死的本性了，他是故意的！他说过不会让她死，怎么可能松手让她掉下去？

很快猫妖的猜测便得到了印证。封霄修长的手臂几乎是立刻收紧，有力地环过她纤细的腰肢，将她牢牢抱住。

一股懊恼从心头升起，她咬咬唇，瞧见那漆黑的瞳仁隐含笑意。

……呵。无言以对。

珞玟和涤非在后头相视一眼，暗道帝君不愧是帝君，连鬼扯都能扯得如此镇定自若，松手就会掉下云头，她们都差点儿信了。

少时功夫，三神一妖在文德馆门前站定。小猫妖从上神怀里跳了下来，仰起脖子观望，却见这处府邸十分宏伟，周遭仙气沼沼，瓦窑成片，看不出半分裂缝痕迹。门前立着一株参天神木，枝叶如盖遮天蔽日，金光笼罩，枝头还绑着些红绳同刻字木牌。

朱漆大门前是两位白衣仙者，容貌清俊，束发系仙绦，都背着把三尺青锋，端的是一派仙风侠骨。

凡九重天人，便没有哪个不认得上神封霄。两位男仙对揖双手行礼，神色间满是恭敬，道：“封霄帝君。”

封霄神色淡淡的，略颔首，随后黑眸微转，看向身旁好奇兮兮的小猫妖，“我就送你到这里，进去吧。”

田安安原在东张西望，听他这么说，顿时愣住，磕巴道：“我、我直接进去？”

上神面无表情，反问她，嗓音清冷，“不然呢？”

“……”猫妖嘴角一抽，眼风在两个仙者脸上扫一圈儿，又觑了眼大门里头，小脸上一副相当纠结的样子。须臾后，她咬咬牙，竟伸手扯了扯封霄的广袖，压着嗓子道，“帝君，放眼天上，我就和您熟一点，这文德馆里头，我谁也不认识啊……”

这可不是她矫情，人生地不熟的，有个熟人带着也好办事啊喵。

太极宫的两位元君耳力极好，闻听此言，眼珠子都要瞪出来了——堂堂一只猫，胆小如鼠不说，竟还大庭广众之下对帝君拉拉扯扯！放肆！

然而上神的反应却十分平静。封霄低眸，看了眼小猫妖攥紧自己袖子的小手，嗓音也随她一道压低几分，语气冷漠，“你想让众人都知道，自己是个走后门儿的？”

“……”可是就算你不跟着进去，大家也知道我是个走后门儿的啊……

田安安无言以对，只能将小手尴尬地收回。不得已，硬着头皮转身往大门那处走，由一位仙者带着进门。

见这猫妖一脸英勇就义，领路的仙者终是忍不住了，宽慰道，“帝君昨日就来同文德夫子知会过了，你无需担心。”末了还善意地提点几句，“你是新来的，需先去文智仙君处留个名。”

于是乎，神族在猫妖心中的变态形象，被热心的守门大哥挽救了一点点。安安感激不已连连道谢，复又照着那大哥的指引去找文智仙君。

同凡界入学的程序一样，文德馆的所有学子入学头一日，都得在簿上认真记录。田安安过去在应朝山负责巡山，认路的本事很强，没多久便寻到了文智仙君所在——只见一株葱绿茂盛的神木底下摆着张石玉桌，桌上摆着簿，簿前坐个人，华发皑皑，慈眉善目。

桌前，六七个容貌出众的少男少女皆静默不语，排着队秩序井然。

小猫妖张望了会儿，谨慎上前，排到了一个着水青色长衫的貌美少女身后。队伍慢吞吞地往前挪，在将要轮到安安的时候，一个人影以迅雷不及掩耳之势窜到了她面前。

安安挑眉，拍拍那人的肩，语气倒是平和，“哎，你为什么插队？”

那穿白衣执折扇的少年回过头来，竟生得极为标志，眼含日月眉藏千秋。他瞥了眼田安安，手中的折扇十分优雅地摇了几下，一脸实诚，“因为我没素质啊。”

“……”

猫妖长这么大从没见过如此厚颜无耻之人，还是个神族呢，我呸！

田安安一贯胆小，若是往日兴许就忍了，这是这人实在无耻，她很有些气不过，鬼使神差，竟然使了劲儿推了那少年一把。

那人毫无防备，也没料到这小姑娘会有这么大的力气，竟被这一巴掌推得摔倒在地，胸口一阵闷痛。少年折了面子，大怒，站起身斥道：“你为什么推我！”

安安心头鄙夷，觉得这个神仙简直不中用，斜着眼回他，“因为我有病啊。”

十步开外，施了隐身咒的两位元君挑挑眉，珞玟感叹，“那不是祝融的儿子希遥少君么？听说生性跋扈，横行霸道惯了，幸亏帝君手下留情。”回眸一扫，见上神已腾云而去，忙忙追上，“帝君，不看了么？”

封霄嗯了一声，轻描淡写，似乎自语：“脾气不错，随我。”

涤非珞玟相顾无言，觉得这句话……着实引人遐想。

