第四章　收复工布   


余开驻牙披时，沿途僧俗，遮道欢迎，进哈达、酒食。番入呼酒日“呛”，以长筒盛之，中系皮带，背负而行。番人行呛时，先倾掌上自饮，后而敬客，以示无毒也。

余驻牙披后，即以“厦札远遁，番人无反抗意，请示招抚，以安人心”呈报入藏。旋报可。余乃从事安抚，逐渐向曲巴、增巴、脚木宗推进。每至一处，则召集僧俗，以晓汉藏一家，达赖受英人嗾使，出兵反抗。今达赖远遁，朝庭轸念藏民，不咎既往，各宜安业勿惊。又不时巡视附近村寨，抚问疾苦。其贫无力存活者，又周恤之。且将旧例供应柴草夫役，皆分别给钱。更申明纪律，严禁官兵擅入民房及喇嘛寺。于是番人大悦。远近向化，相率输诚。钦帅亦嘉余深识治体，抚驭有方。历时两月，工布全部遂完全肃清矣。

[校注二十五]当时康藏官吏，称赵尔丰与联豫皆曰“钦帅”。此云“钦帅”指联豫。先是，边军先钟军入工布境，占领牙丕（即牙披）等地。故赵尔丰于宣统二年奏请与藏人于江达划界。言江达，实指工布也。藏人于工布一区，设营官驻牙丕。牙丕不当大道，故设差站于江达，承辩汉官驿运事宜。称其地为工布江达，示其隶属工布营官。汉官罕识牙丕，但多知江达，故以江达代表工布全境。言与藏人于江达划界实即于工布划界之意。换言之，即欲以工布全境划隶川康境。钟军入藏境前受赵丰指挥：入藏境后，受联豫指挥。自边军撤回丹达山东之硕般多边坝等地后，拉里与工布皆隶藏。故知此，所指为联豫。

工布在江达之西南，纵横八百余里。东接波密，西南接野番。其极西之阿冗噶伽，则为藏王边觉夺吉之衣胞地。民情朴厚，气候温和，物产亦尚丰富。历年在达赖压迫之下，痛苦不堪，此次出兵，亦迫于达赖威力。自余部开入，人民翕翕向化，咸庆来苏矣。

脚木宗，居工布之中心，田野肥沃，气候温煦。山上有大喇嘛寺一所，极壮阔，喇嘛三四百人。其呼图克图，亦一年高德劭之喇嘛，和蔼可亲，与余往还甚密。尝就其考问西藏风土，亦言之娓娓可听。一日，设宴邀余游柳林。果饼酒肴，罗列满桌。中一火锅，以鱼翅、海参、鱿鱼、瑶柱、金钩、口蘑、粉条之属，杂拌肉圆鸡汤，又以腌酸青菜及酸汤调和之，味鲜美绝伦，内地所未尝有也。不知喇嘛何以办此。余自西藏回，已二十五年矣，亦尝仿此为之，食者莫不称善。可见口之于味，有同嗜焉。

[校注二十六]按喇嘛不食小生命之肉。海参、鱿鱼、瑶柱、金钩等来自海外，喇嘛不识其生态，则亦食之。至于鸡鱼，则不肯食，然人以鸡鱼脔治，喇嘛亦得食这。绝无自烹鸡鱼享客者。此云鸡汤，或是误记。抑或工布之俗，微异于康，虽不食鸡肉，得用其汤调味欤？

余一日设宴请呼图克图游柳林，约全营官佐作陪。支帐幕四，每帐设一席，呼图克图欣然至。酒酣，众饮甚欢，猜拳，狂呼不已。其随从喇嘛闻喧呼声甚惊，窃往观之，则见奋拳狂呼，如斗殴状。亟奔回告其众曰：“呼图克图危矣，急往救之。”于是众不及问，随之往。至则猜拳喝呼声方浓。有曾至拉萨，知为猜拳者，为众言之，始一笑而散。余与呼图克图亦皆笑不可抑。

余至脚木宗，驻半月，奉命赴窝冗噶伽，查抄藏王边觉夺吉家产。余遂率部开往，行四日始至。其地崇山陡峻，小溪迦回环，居民寥落，极目荒凉。营部设第巴家，房屋虽宽敞，亦极简陋。视脚木宗、牙披，则逊远矣。调查藏王家产，计有庄房三十余处，每庄有牛羊数百或千头。又有仓廒麦粟各数千克不等。乃分途派员清理，费时两月，始告完竣。窝冗噶伽有藏王旧宅数栋，仅数人留守而已。余亲往启锁检查，楼上弓矢、盔铠、铜器、磁器甚多，尘封数寸，盖数百年前物也。有磁碗、高椿碟甚多。第巴云：“系唐时物。”余虽不能辨，但其莹洁细润，则确非近代物也。余驻此久，闻厦札出亡之先，曾携甘珠尔经一部，藏于此间附近密室中，乃藏中之佛宝也。余询之第巴。第巴曰：“诚然。今尚藏匿某处。公传某头目至，责令缴出，勿谓我所告发，则幸甚矣。”后如言追出。则经为一百零八卷，每卷千页，长二尺六寸，宽八寸，皆藏文赤金所书。底面以薄板护之。板面为宽五寸，长二尺之长方框，中嵌寸许金佛三。框缘缀以珊瑚珠百余颗。框内环以碧冼玛瑙及红蓝宝石嵌成花纹。金佛周身皆极大钻石环绕之，各三十六颗。佛顶圆光中，嵌金光圆润之蚌珠，径约三分许。框面又以五色锦缎交互掩盖之。诚稀世宝物也。张司书子青，力怂余尽取其珠宝而后呈报。余因是经为藏中极宝贵之物，遐迩皆知。解缴入藏后，藏人必有质之者，一追索则实惠未至，而先蒙攘窃之罪矣，拒不可。余又恐左右窃取令藏归原处，待日后议处。后余仓卒出江达，亦不能绕道窝冗噶伽矣。物各有主，非可取而私之，既损清廉之身，益遭造物之忌也。

此地荒远幽僻，几同世外桃源。余到此半月后，事简身闲。辄披阅书籍，以消寂寞。昼长人倦，赖有第巴时相过从。虽方言各殊，然有舌人通译，余亦略解藏语，日久交欢愈密。第巴有女公子，年方十五。豆寇初开，盈盈玉立，排长谭鸿勋求婚，第巴欣然许之。结婚之日，鼓乐喧阗。番女十余人，皆少艾也，盛服拥新妇步至婿门，群芳争艳，笑语盈室。新妇落落大方，毫无羞涩状。第巴首作种种笑滤，以娱来宾，几忘其身为泰岳也。是日，闹至更残，始尽欢而散。

我军入工布后，携带粮米渐罄，官兵多食糌粑，余亦渐能食之矣。余驻窝冗噶伽久，米尽，则以面食代之。旋查抄事竣，奉令移德摩。第巴置酒饯别，菜食亦仿汉人为之，尚可口。席终进米饭，虽色黄而粗粝，得之甚惊异。问其所自，则称购自野番。余习知藏南野番殊犷悍。问：“此米何以得来？”第巴曰：“自脚木宗至此，一带皆大山。山后行六七日至洛渝，再进，则为生番地矣，多旱稻，产米甚多。熟番素与工布通商，半月前即托商人购之，今始得也。”余初以野番地远，亦不置意。今相距匪遥，不觉大喜，亟欲绕道野番一地觇其情况，广绝域之见闻。第巴曰：“此甚易事。公由此行五日，即南向上大山。山下时有野番在此贸易。”余甚喜。数日后出发，绕行六日即至。乃野番地也。次日，召至野番二人，年均三十余，披发跣足，无衣裳，上体着领褂，下体以裙二幅前后遮之，皆用竹编成之也，手持烟筒，如西人吸雪茄烟之管。内盛野大黄叶，见人即箕踞坐地上，无礼貌。状谨朴，不脱山野气。询其至藏何事，对以编制竹器藤器；取所制竹、藤器观之，亦古朴可爱；又询其家中距此几日，答以六日。询其至生番地几日，则以手指指天而口言之，云由其家中至生番地尚须二十余日也。余因其来久，使回休息嘱晚再来，余尚有所询也。

黄昏后，仍召野番至，问其出产如何。则谓其地出产尚多。除旱稻竹藤外，尚产肉桂、麝香、鹿茸、野莲。因舌人操番语不甚熟，遂遣其归。

次日晨起，又觅得熟悉番语者为通译，复召野番至，反复诘问生番情形。始悉其地皆重山，少平原。人尤太古，无政府，无宗教，无文字；构木为巢，上覆树皮，以蔽风雨。截巨竹留节，以为釜甑，一端实稻米为饭，一端实野虫为肴，泥封两端，洒水烘熟。饭熟倾出，以手搏食。编竹藤为衣，以障身，非恃为御寒也。民野朴，安居乐俗，不通庆市。遍地皆崇山峻岭，道路鲜通。番人来往，则攀藤附葛，超腾上下，捷若猿猴。遇悬崖绝壁，亦结藤梯登，不绕越。亦无市庄。但每年生番、熟番至交界大山上交易一次。熟番以在工布所换之铜、铁、磁、瓦器皿，易其茸、麝、莲、桂。其记帐法，用符号，取巨竹剖开，刺符号于其中，缝刺毕，各执其一，逾年算帐，则取简合之。谈至此日已晌午矣。余亦疲倦，遂赠以茶壶、小刀、磁碗、手珠、糖饼之属，野番欢悦，起谢而退。余初至塞外，以藏番为野蛮民族。至是，觉藏番与野番，又有文野之分矣。

[校注二十七]以上所言各地名，皆在工布南境。就陈渠珍此记揣之：脚木宗即在牙丕附近。脚木宗为村落名，牙丕为营房驻地之名，喇嘛寺又在脚木宗后山。窝冗噶伽在脚木宗西四日程，为工布极西境，德摩距窝冗噶伽四日程，位工布极东境。则窝冗噶伽，当非脚木宗正西而是西南，德摩则在脚木宗东南也，窝冗噶伽之南六日程逾大山为“熟番”贸易地。又南六日程为“熟番”地。再逾大山二十余日程，始对“生番”地，查所谓犭各犭俞“生番”，在喜马拉雅山南侧，与工布相隔喜马拉雅山脉及雅鲁藏布大江。陈渠珍召询“野番”处，为百马岗，今墨脱县。

次日，余亦率部开赴德摩。行四日始至。德摩，居工布之极东，居民二百余户。有大喇嘛寺一所，第巴住宅极壮丽，足与牙披营官住宅相颉颃。其地为一大平原，屋字错落，风景清幽，阡陌相连，物产富饶。第巴人亦谨厚，时相过从。余驻此月余。招抚事毕，僧俗尤爱戴不已，暇时，辄与第巴入山射猎。此地野兽，以樟熊为极贵重，故产麝香、熊胆为多，行销内地之珍品也。

藏地多獐麝。余尝从番人至山中猎，始知取麝之法。獐长二三尺，类鹿而无角，毛灰褐色。当春夏之间，辄侧卧山中，脐张开甚腥臭，虫蚁缘附，则吸收之，又复张开。久之，脐满，遂成麝矣。麝之最贵者为“蛇头香”，麝中之主也，亦蛇闻腥臭附脐上，樟衔其头而去，辗转月余，蛇身腐脱，其头含脐中，久而成麝，重恒一两以上。其他重不过三五钱而已。行猎时，獐行迅捷，大追不及。然獐行稍远，频频停立回顾，故易获之也。番人得獐，立取其脐而悬之室，历数十日始干。再掘土窑置其中，以生叶裹之，覆以薄土，火从其上，去其腥汗，而后芬芳可用也。余自出炉关，沿途番人馈赠之麝，不下数十枚。入工布后，馈赠尤多，余又多方收买，总计藏麝二百余枚，重一百一十三两。

[校注二十八]按麝香为雄獐脐下香囊（即麝香腺）分泌之芳香质。香囊为腺状体。雄獐二岁为成年，届求牝则腺体自生香质。初甚至稀薄，随年增长其浓度，至八九岁龄时质充斥腺体，作蛇头装，为最上品。香腺露一孔，为使香气放射，诱其雌也。当发情时，此孔胀大，时则香腺常痒，獐喜以就他物磨擦之，故每有土石粒、麦粒、虫蚁等羼入。香质大毒，虫蚁拦入立死。故猎麝香者每见木石、碎石及虫蚁尸体在囊中，而发为异解。陈错盖误采其说，记之入上。非的解也。

麝，亦名“香獐”，世俗悉呼为獐，似麂而小，善走多疑，昼伏林莽间，未易发现。暮夜乃出。所食草树枝叶，随地取足，夜出惟饮水耳。猎者善察其迹所常经，布机阱焉，谓之放索子。捕得恒在夜间。亦有以猎犬逐出，枪击之者。则由汛猎百兽，祸及于獐，非专为猎獐也。此物为土伯特高原四周森林区域之特产，除香有高价外，肉味亦美。皮薄而柔韧，细软似布，不费鞣工，即可为衣。毛直而中空，质轻宜制垫褥。目前猎者尽取其香，皮肉多未利用。

一日，第巴偕其舅加瓜彭错来见。彭错现为贡觉营宫，年六十余，岸然伟丈夫也。貌和蔼，泣诉藏王历年虐待情形。谓：“今见汉官威仪，始出水火而登衽席。”余亦抚慰至再。彭错复请曰：“此去贡觉不远，草屋数椽，尚堪容膝。老妻颇能治膳。公能枉驾一行乎？”余欣然允之。次日，偕第巴及营部职员同往。行十余里，过一小河，河宽数丈，有舟可渡。舟长二丈许，宽约三尺，剜木为之，不假木工，真似太古时遗物也。平流稳渡，又行二里许，至其家，则一极富丽之巨宅也。彭错夫妇迎至村外，皆六十许人。献家制果饼甚多，极殷勤。坐移时，彭错笑谓余曰：“儿女辈喜跳歌庄，尚优为之，请往一观。公鞅掌军事，恐不暇及此也”。引余至一大庭。见艳妆女子十余辈，舞袖蹁跹，歌声抑扬，历半小时始毕。彭错复约余至园中比射。置弓箭甚多，皆极粗笨。余家世娴弓矢，自火器兴，遂如广陵散矣，今故剑重逢，睹之欣然，遂偕众比射为乐，亦古人投壶之意也。射毕，彭错又牵良马十余匹至，云“儿女辈能驰怒马，拨地上物。请试观之。”引余至河干。一望，平原数里，细草如毡。地上每三四十步，立球竿一。竿高尺许。乘马女子，皆束丝带，袒右臂，鞭策疾驰，其行如飞，至立竿处，则俯身拔之。以拔竿多少定输赢，中一女子，年约十五六，貌虽中姿，而矫健敏捷，连拔五竿。余皆拔一二竿而已。众皆鼓掌。彭错引余回，复观其楼上大经堂，佛像庄严，陈设雅洁。惟佛前一碗不甚圆，又饰以金花，怪而问之，乃人骨天灵盖所制。遂恶其不脱野蛮气，不欲再观。闻藏地各喇嘛寺皆如此，殊不可解，观毕，入室坐。进面食。众咸称番女体力之强，马术之精，余亦盛夸乘马女子连拔五竿，虽丈夫不及也。彭错曰：“此即侄女西原。”余称不绝口。第巴笑曰：“公如属意，即以奉巾栉如何？”众皆大笑。余亦大笑漫应之。既而入席，肴馔丰盛，皆其夫人自手调之，味颇适口。余素不能饮，是日，亦饮酒不少。最后进腌酸青菜汤鱼一盆，尤鲜美无伦。余久食牛羊腥腻之品，即宣威火腿亦厌苦之，至是，始得果腹。一餐之惠，至今不忘。其夫人见余爱此，乃另赠一盂。宴毕辞归，彭错夫妇皆送至河岸，归营，天已薄暮矣。

工布民风纯朴，经余安抚后，人心大定。汉番感情，日增浃洽。番官喇嘛等，不时过谈，借以考风问俗。佥谓大兵到后，匕鬯不惊，民安生业。惟波密民族强悍，性残忍，时借通商为名，窥探情形，辄乘虚入境，肆行动掠。凡接近波密之工布及硕板多至拉里一带，常被蹂躏，工布受祸尤深。唐古特屡次用兵，因其地险兵强，终难征服。防御偶疏，又遭茶毒。人民畏之如虎狼，谈者变色，余意大军入藏后，达赖厦札，相率逃至大吉岭，昵就英人，可忧方大。应乘此全藏底定之际，仿川康例，改土归流，建设行省治理之，不宜再事羁縻，一误再误。乃条陈改省、练兵、筑路、屯垦、兴学、开矿等六事入陈。久不报。及闻僧侣所谈，益知波番强悍可虑。若长此不治，祸且蔓延腹地。乃一再考察，知其地东界工布，北界硕板多，至丹达，南与野番接界。其入工布之路，一由冬九入鲁朗，一由白马杠入觉拉沟，皆工布境也。波密地势，万山丛沓，绝少出产，民贫苦而性强悍，其然也。

[校注二十九]“东界工布”东字当作“西”。原书排字之误也。波密东界桑昂。时边军管带程凤翔方在桑昂杂犭俞办理改流事。征波之役，程即自桑昂进军，克薄宗、松宗等寺（皆在波密东境）与彭日升会军春多寺。因未与陈晤，故此记略之。因补志于此。

余一日晨起，将赴喇嘛寺一游。途遇第巴向余笑曰：“彭错以公极称西原之能，早欲送来给奔走役。西原亦甚欣喜。因略备衣A选AA书A网xuanshu^.c^o^m物，今日彭错夫妇亲送其来。公当不以蠢陋见斥也。”余愕然。乃知一言之戏，竟缔孽缘。因途中不便深谈，乃约共同至喇嘛寺。语呼图克图，第巴以西原事告之。呼图克图笑曰：“此事大佳，我即为公证婚如何，闻此女矫健，胜似男子，给役军中，当不为公累也。”余知不可拒，笑应之。第巴辞去。余与呼图克图谈西藏古代神话事甚久。忽第巴仓惶入告曰：“波番数百人，昨己窜入觉拉沟矣。”余诘问实，即归营传令，亲率兵两队，疾驰而往：行三十余里始至，则波番竟夜抄掳，天明已饱载而归矣。时人民逃亡一空，仅一老番来见，云波番已沿河退去。余以波番去不久，令觅一向导随往追之。老番谈虎变色，辞以不能。余因地形不明，无法进追，遂率队回营，时第巴及彭错夫妇，已送西原至矣。范玉昆、张子青等咸集致贺，彭错夫妇，导西原来见，靓衣明眸，别饶风致。余亦甚爱之，既而来宾益众，子青料理宾客，督治酒筵，忙乱不已。移时延宾入座，畅饮甚欢，子青约第巴拇战。第巴屡败，不能饮，子青强灌之，席未终，即颓然醉矣，于是彭错夫妇亦告辞，扶第巴归。

余昨至觉拉沟，败兴而返。觉招抚事，终无所藉手，因令第巴再传觉拉沟熟习波密情形之人来此，详询之。次日，来一老人，亦语焉不详。余一再嘱其物色一人，携文书赴波密。老人曰：“鲁朗结巴与波密冬九营官有旧，可衔命往。”余反复询问甚久，赐其酒食。食已，有醉意。余复问曰：“老人如许年龄，又密迩波密，岂波情形毫无闻耶？”老人始从容言曰：“我二十年前，曾一度随达赖至波密，但行未远即折回耳。”余问故。老人曰：“达赖往朝活佛，故随之去。”余甚异之曰：“西藏止有一达赖活佛，岂有活佛尚朝活佛耶？”老人曰：“我初亦疑之。因达赖每十二年必亲往一朝，故信之。”余曰：“活佛究在何处？”老人曰：“彼中活佛，距此一万八千里。何国何地，亦不知其名。但经白马杠入野人地，又行数月始至。其地遍地莲花，气候温煦，树木扶疏，山水明秀，奇花异草，芬芳四溢。活佛高居莲花中。莲花大可容人。白昼花开，人坐其上。夜间花合，入寝其中。地下泥土，捻来即是糌粑。枝头垂露，饮之皆成醇呛。人能诚心前去，无不立地成佛。”老人言之，津津有味。余不觉大笑。诘之曰：“老人亦曾一至其地否。”老人曰：“否否。我至白马杠即折回矣。”余见其所说言殊荒谬，亦不愿再听。遣之归。

[校注三十]按此老人所言，盖缅甸也。印度被回教徒占领后，佛教摧毁，惟锡兰与缅甸能保持佛教不败。西藏之宗教法物，经典佛像等，多由缅甸输入。常年有人往游缅甸，携入金像之类。东亚未有铁路、轮船以前，藏缅交通实取道工布、波密、白马岗一路。盖唐代吐蕃征服阿萨密（亚山）古道也。达赖十二年一朝缅甸之说，初未尝闻，于理亦不可信。大约达赖之使者往求法耳。野人未知究竟，侈妄言之。然亦非完全凿空，缅甸气候郁热，产大莲花，天产饶足，人不饥寒，良足使藏人羡慕。（下文呼图克图亦言达赖十二年一往礼佛，然其事终不可信。）

次日，至喇嘛寺，以老人言告之呼图克图。呼图克图曰：“此波密人故神其说，以售其行劫之术耳。八年前，波密曾造此语，哄动工布，于是入野人山朝拜活佛者相望于道。有广携资财，举家前往者。有抛弃父母妻孥，只身前往者。有扶老携幼，牵牛羊前往者。甫入波密境，即被波番拦劫一空。至达赖朝佛事，亦实有之。每三年，遣呼图克图一往。每十二年达赖亲身一往。尤记五年前，达赖往朝活佛，一行二百余人，由此经过。行至波密，与野番交界大山下，即为野番所阻。盖历年朝佛，道经此山，须赠野人铜铁磁瓦器皿甚多，名曰‘买路钱’。例有规定，不增不减。此次赠品，未能如数，互争不已，野人曰：‘吾有成案可稽。’乃负一老野人至，置地上，年百余岁矣。头童齿豁，历数历次赠品之数。藏人语塞，悉数补出始通过。”余曰：“达赖亦朝活佛，真咄咄怪事。”呼图克图亦唯唯无以自解也。余尝谓中土称灵山为极乐。西方又言五台尽黄金。天下事无独有偶，此则鼎而三矣。

