第九章　过通天河   


通天河，一名穆鲁乌斯河，为扬子江上游，导源于巴颜喀喇山，素称青海要津。今则一片黄沙，渺无人迹。是日，复询喇嘛：“此去冈天削尚需几日？”#选#书#网#x#u#a#n#s#h#u#.c#o#m喇嘛初言止需十日，复又言需时半月。众以其语言矛盾，责之。喇嘛默然。兴武曰：“此去冈天削，料亦不远。但牛已杀尽，马亦只能供数日之食。疾病又多，徒步蹒跚，再入歧途，即无生理矣。不如先选强健者数人前进侦查。余皆留此出猎，多储野肉，以为粮食，不亦可乎。”众咸韪之。乃决定兴武选十人前发，余留后以待。约十日为期，即行回报。议定。是夜，兴武以糌粑一杯馈余，重约二两。余即煮水二锅，邀众分饮之，藉以度岁。呼喇嘛久不至，初不疑其有他也。次晨，兴武等出发，再寻喇嘛，不知所在。始知昨夜已亡去矣。极目平原，绝难远窜。意者，畏士兵之暴虐，乘夜逃走。荒郊多狼，喇嘛年老独行，定果群狼之腹矣。为之感叹者再。余等既处绝地，复失导师，惟有静待兴武佳音之至而已。

到通天河时，死亡又约十余人。兴武既去，所余仅三十余人。乃逐日分班派出行猎。西原强欲随行，冀有所获，以延残喘。余亦听之。至晚，妙手而回，一无所得，西原曰：“连日大雪，野兽定匿谷中。我明日再往，必有所获。”余急止之曰：“可以休矣，士兵分途而出，如有所获，我可分食。汝何苦冒险如是。”西原泣曰：“士兵所分几许，命在旦夕，尚何所惧。君如肯行，明日偕往如何？”余见其意甚坚，乃许之。次晨，士兵尤未起，西原即呼余同出。斜行约二里，入山谷。西原行甚速。闻砰然一声，余前视之，竟毙一野骡。西原方取刀割其腿上肉。余止之曰：“割肉几何，不如取其两腿曳之归。”西原极称是。乃截两腿，以带系之，牵曳回。中途来士兵数人，令急往山谷取其余肉，免为狼噬。既归。西原已汗涔涔下矣。嘱余小心看守，复匆匆去。负牛粪一包至。操刀割肉，为多数方块，以通条穿之，燃之烘热。谓余曰：“有如许干肉，可供十日食矣。”是日，士兵亦获野骡、野羊、山兔甚多。皆仿西原法烘干之。次日，复降大雪。士兵连日出猎，皆无获。从此雪益大，深二尺许，所存野肉，行将告罄。士兵日有死亡，转瞬十日矣。兴武尚无音耗。越日，雪住，天忽开霁。余曰：“前途佳音，恐不可望。久守何益，不如前进。”众以为然。次日复行。沿途野兽匿迹，终日无所遇。仅不少野兔，挺而走原，费弹甚多，仅获四五头，亦杯水车薪也。断食已两日矣，饿甚。所储干肉，仅余一小块。以其半分西原食之。西原坚不肯食。强之再，泣曰：“我能耐饥，可数日不食。君不可一日不食。且万里从君，可无我，不可无君。君而殍，我安能逃死耶。”余则泣下。“天下可无洪，不可无公”之语，不图子藏族女子中亦见之。痛哉。士兵亦饥火中烧，惫不能行。复休息一日。次日午，闻士兵喧哗声，余往观之。则士兵杨某，昨晚死于道旁。今日，众饥不可耐，乃寻其遗骸食之。殊昨晚已为狼吞噬几尽，仅余两手一足。众取回燔之，因争食，詈骂也。余闻而泣下，婉劝不止，乃诳以“前方已获一野骡，何争此多少为。”言未竟，果来一士兵，报射得三牛。时众皆饥饿奄奄一息。至是，精神焕发，皆跃起随之往。至则群狼方争噬，几去其半矣。众急开枪，毙一狼，并舁之归。众皆饱餐尤有余肉，分携之，以为次日之需。众得野牛饱餐后，复前进，又行二日，未遇野物。前日所携肉已尽，众复恐慌。午后止宿，得一野羊。众分食之，尚难半饱。有刘某，年五十余，湖南籍，任江达军粮府书记，仓猝追随返川，亦附余行。时冰雪凛冽日甚，士兵绝食两日，四出行猎，皆空手回。饥甚，无可为计，乃密议欲杀余随身藏娃，以延残喘。托刘一言。余曰：“杀一人以救众人，我何恤焉。只是藏娃肉尽骨立，烹之难分一杯羹，徒伤同伴，奚益于死。”乃止，入夜，众复乘月色，擎枪入山行猎。深夜始归，获野羊四，野兔七，分肉生食，始稍果腹。次日复行，除沿途死亡，仅存二十余人矣。复疲惫不堪。双目又为风沙所吹，多赤肿，视物不明。日行三十余里即宿焉。昨晚猎归，已夜深，故晨起甚迟。出发时，余因事令众先行，余行稍后。初犹见士兵远远前进，转过山阜，即人影依稀。又行十余里，踪迹遂沓。即张敏及藏娃亦前进无踪。仅西原一人随余，踽踽而行。再行七八里，天已昏暮，四顾苍茫，不能再进。遂就沟中宿焉。既而狂风怒号，无数野狼，嗥鸣甚急，时远时近。西原战栗欲泣，力请趋避。余至是，亦以必死自期。因极力慰之曰：“黑夜迷离，道路不辨，将何之。恐一行动，狼见人影，群集扑噬，即死在目前矣。不如静卧沟中，狼未必即至。倘此身应饱狼腹，又岂孑身所能避那。”乃布褥地上，与西原同坐。覆以薄被。西原握连枪，余持短刀以待之，因戒西原曰：“狼不近十步，慎勿开枪。”既而风号狼嗥益急。隐约见群狼十数头嗥鸣而至，相去不过丈许，无何，又越沟去。时余与西原饿疲已极，不知何时，竟同人睡乡矣。凌晨，西原呼余醒，天已微明。幸刀枪尤在手中，余笑曰：“险哉，此一夕也！”西原曰：“我夜梦在家中后山，为狼所逐。足折，老母负我奔。骇极而醒。亦胜似此一夕惊也。”余曰：“此疑心致梦也！”遂同起，收拾被褥，出沟，循原来道路行。但见前途苍茫无际，不知何处是道。行行复止，默念：“兴武一去不回，今又与众相失。独余与西原，孑身行。连枪短刀之外无长物。幸而遇野兽，既非人力所能取。又不幸再延一日不得食，又不与众遇，惟饥卧荒漠，有死而已。”西原知余意，亦长叹曰：“从此愈行愈远，茫茫前途，吾侪无葬身所矣。”余曰：“昨日众行未远，不难寻获。汝勿忧。”言次，忽见道旁有子弹一枚，已沾泥沙，似久遗之物。因拾告西原曰：“杨兴武必从此道。否则无此物也。”西原亦喜。复前行里许，西原时时回顾，若不忍去，忽大呼曰：“后面有人来矣！”余回视之，因目盹，无所见。伫视久之，果见二人，缓步来，渐行渐近，乃马夫张敏也。余不禁狂喜，张敏提一布袋，见余，大哭曰：“我等中途遇骡百余头，驱入山沟。久候公不至，众数派人出寻，均未见。我今晨黎明前，即来寻公。”言已，哽咽不成声。手探布袋，热肉一块，重约二三斤，云：“公速食此，即始同回。”问：“众在何处？”张敏遥指左翼山沟中，微烟起处，曰：“即此是也。”余细观之相去不过三里而已。余正饥苦，得肉，即与西原分食之，立尽。乃偕同归。至则众方切肉炒食，见余至，悲喜交集。余见地上陈兽肉甚多，询知昨日得野骡七头，足供十日之粮。乃与众会商：如许骡肉，既难负之以行。不如尽一日休息，烘成干肉。则一人可负数日之食。仍沿途行猎。如能日有所获，则留此以备不时之需，更佳矣。”众皆以为然。遂四出搬取牛粪，烘骡肉，以为行粮。次日，休息一日。晚间清查，每人约有干肉十斤。遂决定明日续行进前。一夜安息。翌日，诘早出发。饱食之后，复得休息，众精神复振，不似前此之颓丧矣。

[校注五十]人行雪地中久，日光自雪反射入目之量过多则目暂盲，是为“雪盲”。此所云：“目为风沙所吹，多赤肿，视物不明，盖雪盲也。西原为藏人，体健，稍能耐之。故能望见张後行来。

瞑行七八日，干肉将尽，又不遇一兽。于是众又大起恐慌。因忆喇嘛言，过通天河行十余日，即至冈天削。遂日日悬诸念中。见一小阜，以为至矣。近视则非。见一小山，以为至矣。近之又非，日复一日，望眼为穿。在内地几无处无山阜。一入大漠，求一山一阜，亦渺如蓬莱三岛、印度灵山。可想象而不可企及矣。伤哉。

又行两日，忽见一山，高十余丈，形如掌。下有清泉，傍山而流。水边小树丛生，高仅尺许，细叶粗干，蒙茸可爱。番人称为油渣子，可取为薪。谛视良久，又非喇嘛所言冈天削也。颇失望，尤幸此地既有山水，则去冈天削当亦不远矣。余等众即就此止宿焉。自入酱通大沙漠后，一片黄沙，万年白雪，天寒地冻，风怒狼嗥，至此，则有山有水，别似洞天。依山为蔽，可以栖息。乃伐薪取暖，猎兽疗饥。是时，火柴止存一枚，士兵生存者，仅十六人。乃分三组，早晚出猎。时众饥甚，望食甚殷。乃候至日中，始回一，、空如也。众皆行愁坐叹。余慰之曰：“尚有二组未归，岂均一无所获那。”少顷，余二组先后回，仅获野兔四头。众生啖之，勉充饥腹而已。次日，众复出猎。留士兵杨正奇看守行装。正奇见余瞑坐不语，若不胜其愁者。因含泪向余言曰：“长安路远，玉门关遥，盲人疲众，夜半深池，吾侪其殆于此矣。”余不觉凄然，西原知余意，因为壮语慰之曰：“时已季春，天气渐暖，死亡虽众，我辈犹存，是天终不我绝也。况三月程途，已行五月之久。所未达者，亦一篑耳。倘能贾此余勇，奚难到达彼岸。吾人生死，有命在焉。何自馁如是！”余闻西原语，颇自感愧。岂真女子之不若耶。遂奋然而起。忽觉胸襟开朗，烦愁顿除。盖否极泰来，机已先动。虽犹未逢坦途，亦自暗伏佳兆也。亭午时，众猎归，均无所获。余无奈，登山眺望，冀有所见。乃饥火中烧，步履甚难，强而复登。观望良久，忽见数里外隐约有物屹立平原中，颇疑之。急下山，令众往寻之。皆惫极，不欲往。余强之行，行至此地，则庞然久僵之野牛头也。高约五尺，大亦如之。其死也，亦不知历时几千百年。大漠奇寒，久而不腐。风吹日炙，遂自僵枯。狼牙虽利，终不能损此金刚不坏之躯壳，故巍然独存。殆将留此以供余等穷途之大嚼也。然其头笨重，摇撼不易。仓促间又无法支解。乃竭十余人之力，推挽至山下，堆积柴薪燔之。且叔叔浇水。经三小时，唇皮离骨寸话。他处仍不可拔。又以数人更番调皮剥，得八九块，巨如掌。以大火煨之，经两昼夜，如稍柔软，可施刀斧。皮厚二寸许也。作金黄色。饥不择食，味较鲜肉尤佳。幸此三日来，又获野牛、马各一。众已饱餐，尤有余肉，即将煨熟唇肉留之，以为行粮。翌日晨，仍向前进。

[校注五十一]野牛头大如此，革坚如此，则谁人砍堕此地。颇难置信。余曾读藏人史籍，布肉列吉传云：“龙昂篡位，以王后为马牧。后于牧马处，梦与耶拉香拉波山神交，产一掌大血团，微能摇动。口目均无。遂置入温暖之野牛角中，束裤两脚以掩之。数日往视，出一幼婴，名之曰降格布肉列吉。义犹角中降生之子也。”初疑角洞中安能育一婴儿。以为藏文含义，或有别解。反复绎之，义皆如此。足见野牛头角确有甚巨者。查兕虎之兕字，与犀有别，而同属牛类，体巨革厚，古以传之。而曾见某笔记中（似为西征日记）云阿咱海子中旧曾见兕，体形极巨。是犀为热带沼泽产物，兕为高原沼泽产物。陈氏所见，盖兕首，昔猎人得，取革以去，遗其首于此。因其革厚，不为狼所咽吞，地寒，又未腐烂耳。

