第三章   


也许因为战事中死人太多了，枉死者没消磨掉的生命力都迸作春天的生意。

那年春天，所候特别好。这春所鼓动得人心像婴孩出齿时的牙龈肉，受到一种生

机透芽的痛痒。上海是个暴发都市，没有山水花柳作为春的安顿处。公园和住宅

花园里的草木，好比动物园里铁笼子关住的野兽，拘束、孤独，不够春光尽情的

发泄。春来了只有向人身心里寄寓，添了疾病和传染，添了奸情和酗酒打架的案

件，添了孕妇。最后一桩倒不失为好现象，战时人口正该补充。但据周太太说，

本年生的孩子，大半是枉死鬼阳寿未尽，抢着投胎，找足前生年龄数目，只怕将

来活长。

这几天来，方鸿渐白天昏昏想睡，晚上倒又清醒。早晨方醒，听见窗外树上

鸟叫，无理由地高兴，无目的地期待，心似乎减轻重量，直长升上去。可是这欢

喜是空的，像小孩子放的气球，上去不到几尺，便爆烈归于乌有，只留下忽忽若

失的无名怅惘。他坐立不安地要活动，却颓唐使不出劲来，好比杨花在春风里飘

荡，而身轻无力，终飞不远。他自觉这种惺忪迷怠的心绪，完全像填词里所写幽

闺伤春的情境。现在女人都不屑伤春了，自己枉为男人，还脱不了此等刻板情感

，岂不可笑！譬如鲍小姐那类女人，决没工夫伤春，但是苏小姐呢？她就难说了

；她像是多愁善感的古美人模型。船上一别，不知她近来怎样。自己答应过去看

她，何妨去一次呢？明知也许从此多事，可是实在生活太无聊，现成的女朋友太

缺乏了！好比睡不着的人，顾不得安眠药片的害处，先要图眼前的舒服。

方鸿渐到了苏家，理想苏小姐会急忙跑进客堂，带笑带嚷，骂自己怎不早去

看她。门房送上茶说：“小姐就出来。”苏家园里的桃花、梨花、丁香花都开得

正好，鸿渐想现在才阴历二月底，花已经赶早开了，不知还剩些什么，留作清明

春色。客堂一扇窗开着，太阳烘焙的花香，浓得塞鼻子，暖得使人头脑迷倦。这

些花的香味，跟葱蒜的臭味一样，都是植物气息而有荤腥的肉感，像从夏天跳舞

会上头发里发泄出来的。壁上挂的字画里有沈子培所写屏条，录的黄山谷诗，第

一句道：“花气薰人欲破禅。”鸿渐看了，会心不远，觉得和尚们闻到窗外这种

花香，确已犯戒，与吃荤相去无几了。他把客堂里的书画古玩反复看了三遍，正

想沈子培写“人”字的捺脚活像北平老妈子缠的小脚，上面那样粗挺的腿，下面

忽然微乎其微的一顿，就完事了，也算是脚的！苏小姐才出来。她冷淡的笑容

，像阴寒欲雪天的淡日，拉拉手，就：“方先生好久不见，今天怎么会来？”鸿

渐想去年分别时拉手，何等亲热；今天握她的手像捏着冷血的鱼翅。分别时还是

好好的，为什么重见面变得这样生分？这时候他的心理，仿佛临考抱佛脚的学生

睡了一晚，发现自以为温熟的功课，还是生的，只好撒谎说，到上海不多几天，

特来拜访。苏小姐礼貌周到地谢他“光临”，问他“在什么地方得意”。他嗫嚅

说，还没找事，想到内地去，暂时在亲戚组织的银行里帮忙。苏小姐看他一眼道

：“是不是方先生岳家开的银行？方先生，你真神秘！你什么时候吃喜酒的？咱

们多年老同学了，你还瞒得一字不提。是不是得了博士回来结婚的？真是金榜挂

名，洞房花烛，要算得双嘉临门了。我们就没福气瞻仰瞻仰方太太呀！”

方鸿渐羞愧得无地自容，记起《沪报》那节新闻，忙说，这一定是从《沪报

》看来的。便痛骂《沪报》一顿，把干丈人和假博士的来由用春秋笔法叙述一下

，买假文凭是自己的滑稽玩世，认干亲戚是自己的和同随俗。还说：“我看见那

消息，第一个就想到你，想到你要笑我，瞧不起我。我为这事还跟我那挂名岳父

闹得很不欢呢。”

苏小姐脸色渐转道：“那又何必呢！他们那些俗不可耐的商人，当然只知道

付了钱要交货色，不会懂得学问是不靠招牌的。你跟他们计较些什么！那位周先

生总算是你的尊长，待你也够好，他有权利在报上登那段新闻。反正谁会注意那

段新闻，看到的人转背说忘了。你在大地方已经玩世不恭，倒向小节上认真，矛

盾得太可笑了。”

方鸿渐诚心佩服苏小姐说话漂亮，回答道：“给你这么一说，我就没有亏心

内愧的感觉了。我该早来告诉你的，你说话真通达！你说我在小节上看不开，这

话尤其深刻。世界上大事情像可以随便应付，偏是小事倒丝毫假借不了。譬如贪

官污吏，纳贿几千万，而决不肯偷人家的钱袋。我这幽默的态度，确不彻底。”

苏小姐想说：“这话不对。不偷钱袋是因为钱袋不值得偷；假如钱袋里容得

几千万，偷了跟纳贿一样的安全，他也会偷。”可是她这些话不说出来，只看了

鸿渐一眼，又注视地毯上的花纹道：“亏得你那玩世的态度不彻底，否则跟你做

朋友的人都得寒心，怕你也不过面子上敷衍，心里在暗笑他们了。”

鸿渐忙言过其实地担保，他怎样把友谊看得重。这样谈着，苏小姐告诉他，

她父亲已随政府入蜀，她哥哥也到香港做事，上海家里只剩她母亲、嫂子和她，

她自己也想到内地去。方鸿渐说，也许他们俩又可以同路苏小姐说起有位表妹，

在北平他们的母校里读了一年，大学因战事内迁，她停学在家半年，现在也计划

复学。这表妹今天恰到苏家来玩，苏小姐进去叫她出来，跟鸿渐认识，将来也是

旅行伴侣。

苏小姐领了个二十左右的娇小女孩子出来，介绍道：“这是我表妹唐晓芙。

”唐小姐妩媚端正的圆脸，有两个浅酒涡。天生着一般女人要花钱费时、调脂和

粉来仿造的好脸色，新鲜得使人见了忘掉口渴而又觉嘴馋，仿佛是好水果。她眼

睛并不顶大，可是灵活温柔，反衬得许多女人的大眼睛只像政治家讲的大话，大

而无当。古典学者看她说笑时露出的好牙齿，会诧异为什么古今中外诗人，都甘

心变成女人头插的钗，腰束的带，身体睡的席，甚至脚下践踏的鞋，可是从没想

到化作她的牙刷。她头发没烫，眉毛不镊，口红也没有擦，似乎安心遵守天生的

限止，不要弥补造化的缺陷。总而言之，唐小姐是摩登文明社会里那桩罕物——

一个真正的女孩子。有许多都市女孩子已经是装模做样的早熟女人，算不得孩子

；有许多女孩子只是浑沌痴顽的无性别孩子，还说不上女人。方鸿渐立刻想在她

心上造个好印象。唐小姐尊称他为“同学老前辈”，他抗议道：“这可不成！你

叫我‘前辈’，我已经觉得像史前原人的遗骸了。你何必又加上‘老’字？我们

不幸生得太早，没福气跟你同时同学，这是恨事。你再叫我‘前辈’，就是有意

提醒我是老大过时的人，太残忍了！”

唐小姐道：“方先生真会挑眼！算我错了，‘老’字先取消。”

苏小姐同时活泼地说：“不羞！还要咱们像船上那些人叫你‘小方’么？晓

芙，不用理他。他不受抬举，干脆什么都不叫他。”

方鸿渐看唐小姐不笑的时候，脸上还依恋着笑意，像音乐停止后袅袅空中的

余音。许多女人会笑得这样甜，但她们的笑容只是面部肌肉柔软操，仿佛有教练

在喊口令：“一！”忽然满脸堆笑，“二！”忽然笑不知去向，只余个空脸，像

电影开映前的布幕。他找话出跟她讲，问她进的什么系。苏小姐不许她说，说：

“让他猜。”

方鸿渐猜文学不对，教育也不对，猜化学物理全不对，应用张吉民先生的话

道：“Searchme！难道读的是数学？那太利害了！”

唐小姐说出来，原来极平常的是政治系。苏小姐注一句道：“这才利害呢。

将来是我们的统治者，女官。”

方鸿渐说：“女人原是天生的政治动物。虚虚实实，以退为进，这些政治手

腕，女人生下来全有。女人学政治，那真是以后天发展先天，锦上添花了。我在

欧洲，听过ErnstBergmann先生的课。他说男人有思想创造力，女人有社会活动

力，所以男人在社会上做的事该让给女人去做，男人好躲在家里从容思想，发明

新科学，产生新艺术。我看此话甚有道理。女人不必学政治，而现在的政治家要

成功，都得学女人。政治舞台上的戏剧全是反串。”

苏小姐道：“这是你那位先生故作奇论，你就喜欢那一套。”

方鸿渐道：“唐小姐，你表姐真不识抬举，好好请她女子参政，她倒笑我故

作奇论！你评评理看。老话说，要齐家而后能治国平天下。请问有多少男人会管

理家务的？管家要仰仗女人，而自己吹牛说大丈夫要治国平天下，区区家务不屑

理会，只好比造房子要先向半空里盖个屋顶。把国家社会全部交给女人有许多好

处，至少可以减少战争。外交也许更复杂，秘密条款更多，可是女人因为身体关

系，并不擅长打仗。女人对于机械的头脑比不上男人，战争起来或者使用简单的

武器，甚至不过揪头发、抓头皮、拧肉这些本位武化，损害不大。无论如何，如

今新式女人早不肯多生孩子了，到那时候她们忙着干国事，更没工夫生产，人口

稀少，战事也许根本不会产生。”

唐小姐感觉方鸿渐说这些话，都为着引起自己对他的注意，心中暗笑，说：

“我不知道方先生是侮辱政治还是侮辱女人，至少都不是好话。”

苏小姐道：“好哇！拐了弯拍了人家半天的马屁，人家非但不领情，根本就

没有懂！我劝你少开口罢。”

唐小姐道：“我并没有不领情。我感激得很方先生肯为我表演口才。假使我

是学算学的，我想方先生一定另有议论，说女人是天生的计算动物。”

苏小姐道：“也许说你这样一个人肯念算学，他从此不厌恨算学。反正翻来

覆去，强词夺理，全是他的话。我从前并不知道他这样油嘴。这次同回国算领教

了。大学同学的时候，他老远看见我们脸就涨红，愈走近脸愈红，红得我们瞧着

都身上发难过。我们背后叫他‘寒暑表’，因为他脸色忽升忽降，表示出他跟女

学生距离的远近，真好玩儿！想不到外国去了一趟，学得这样厚皮老脸，也许混

在鲍小姐那一类女朋友里训练出来的。”

方鸿渐慌忙说：“别胡说！那些事提它干吗？你们女学生真要不得！当了面

假正经，转背就挖苦得人家体无完肤，真缺德！”

苏小姐看他发急，刚才因为他对唐小姐卖开的不快全消散了，笑道：“瞧你

着急得那样子！你自己怕不是当面花言巧语，背后刻薄人家。”

这时候进来一个近三十岁，身材高大、神气轩昂的人。唐小姐叫他“赵先生

”，苏小姐说：“好，你来了，我跟你们介绍：方鸿渐，赵辛楣。”赵辛楣和鸿

渐拉拉手，傲兀地把他从头到脚看一下，好像鸿渐是页一览而尽的大字幼稚园读

本，问苏小姐道：“是不是跟你同船回国的那位？”

鸿渐诧异，这姓赵的怎知道自己，忽然想也许这人看过《沪报》那条新闻

，立刻局促难受。那赵辛楣本来就神气活现，听苏小姐说鸿渐确是跟她同船回国

的，他的表情说仿佛鸿渐化为稀淡的空气，眼睛里没有这人。假如苏小姐也不跟

他讲话，鸿渐真要觉得自己子虚乌有，像五更鸡啼时的鬼影，或道家“视之不见

，抟之不得”的真理。苏小姐告诉鸿渐，赵辛楣和她家是世交，美国留学生，本

在外交公署当处长，因病未随机关内迁，如今在华美新闻社做政治编辑。可是她

并没向赵辛楣叙述鸿渐的履历，好像他早已知道，无需说得。

赵辛楣躺在沙发里，含着烟斗，仰面问天花板上挂的电灯道：“方先生在什

么地方做事呀？”

方鸿渐有点生气，想不理他不可能，“点金银行”又叫不响，便含糊地说：

“暂时在一家小银行里做事。”

赵辛楣鉴赏着口里吐出来的烟圈道：“大材小用，可惜可惜！方先生在外国

学的是什么呀？”

鸿渐没好气道：“没学什么。”

苏小姐道：“鸿渐，你学过哲学，是不是？”

赵辛楣喉咙里干笑道：“从我们干实际工作的人的眼光看来，学哲学跟什么

都不学全没两样。”

“那么提赶快找个眼科医生，把眼光验一下；会这样东西的眼睛，一定有毛

病。”方鸿渐为掩饰斗口的痕迹，有意哈哈大笑。赵辛楣以为他讲了俏皮话而自

鸣得意，一时想不出回答，只好狠命抽烟。苏小姐忍住笑，有点不安。只唐小姐

云端里看厮杀似的，悠远淡漠地笑着。鸿渐忽然明白，这姓赵的对自己无礼，是

在吃醋，当自己是他的情敌。苏小姐忽然改口，不叫“方先生”而叫“鸿渐”，

也像有意要姓赵的知道她跟自己的亲密。想来这是一切女人最可夸傲的时候，看

两个男人为她争斗。自己何苦空做冤家，让赵辛楣去爱苏小姐得了！苏小姐不知

道方鸿渐这种打算；她喜欢赵方二人斗法比武抢自己，但是她担心交战得太猛烈

，顷刻就分胜负，二人只剩一人，自己身边就不热闹了。她更担心败走的偏是方

鸿渐；她要借赵辛楣来激发方鸿渐的勇气，可是方鸿渐也许像这几天报上战事消

息所说的，“保持实力，作战略上的撤退。”

赵辛楣的父亲跟苏文纨的父亲从前是同僚，民国初元在北京合租房子住。辛

楣和苏小姐自小一起玩。赵老太太肚子里怀着他，人家以为她准生双胞。他到四

五岁时身体长大得像七八岁，用人每次带他坐电车，总得为“五岁以下孩童免票

”的事跟卖票人吵嘴。他身大而心不大，像个空心大萝卜。在小学里，他是同学

们玩笑的目标，因为这样庞大的箭垛子，放冷箭没有不中的道理。他和苏小姐兄

妹们游戏“官打捉贼”，苏小姐和她现在已出嫁的姐姐，女孩子们跑不快，拈着

“贼”也硬要做“官”或“打”，苏小姐哥哥做了“贼”要抗不受捕，只有他是

乖乖挨“打”的好“贼”。玩红帽儿那故事，他老做狼；他吃掉苏小姐姊妹的时

候，不过抱了她们睁眼张口做个怪样，到猎人杀狼破腹，苏小姐哥哥按他在泥里

，要抠他肚子，有一次真用剪刀把他衣服都剪破了。他脾气虽好，头脑并不因此

而坏。他父亲信算命相面，他十三四岁时带他去见一个有名的女相士，那女相士

赞他：“火星方，土形厚，木声高，牛眼，狮鼻，棋子耳，四字口，正合《麻衣

相法》所说南方贵宦之相，将来名位非凡，远在老子之上。”从此他自以为政治

家。他小时候就偷偷喜欢苏小姐，有一年苏小姐生病很危脸，他听父亲说：“文

纨的病一定会好，她是官太太的命，该有二十五年‘帮夫运’呢。”他武断苏小

姐命里该帮助的丈夫，就是自己，因为女相士说自己要做官的。这次苏小姐初到

家，开口闭口都是方鸿渐，第五天后忽然绝口不提，缘故是她发见了那张旧《沪

报》，眼明心细，注意到旁人忽略的事实。她跟辛楣的长期认识并不会日积月累

地成为恋爱，好比冬季每天的气候罢，你没法把今天的温度加在昨天的上面，好

等明天积成个和暖的日。他最擅长用外国话演说，响亮流利的美国话像天心里转

滚的雷，擦了油，打上蜡，一滑就是半个上空。不过，演讲是站在台上，居高临

下的；求婚是矮着半身子，仰面恳请的。苏小姐不是听众，赵辛楣有本领使不出

来。

赵辛楣对方鸿渐虽有醋意，并无什么你死我活的仇恨。他的傲慢无礼，是学

墨索里尼和希特勒接见小国外交代表开谈判时的态度。他想把这种独裁者的威风

，压倒和吓退鸿渐。给鸿渐顶了一句，他倒不好像意国统领的拍桌大吼，或德国

元首的扬拳示威。辛而他知道外交家的秘诀，一时上对答不来，把嘴里抽的烟卷

作为遮掩的烟幕。苏小姐忙问他战事怎样，他便背诵刚做好的一篇社论，眼里仍

没有方鸿渐，但又提防着他，恰像慰问害传染病者的人对细菌的态度。鸿渐没兴

趣听，想跟唐小姐攀谈，可是唐小姐偏听得津津有味。鸿渐准备等唐小姐告辞，

自己也起身，同出门时问她住址。辛楣讲完时局看手表说：“现在快五点了，我

到报馆溜一下，回头来接你到峨嵋春吃晚饭。你想吃川菜，这是最好的四川馆子

，跑堂都认识我——唐小姐，请你务必也赏面子——方先生有兴也不妨来凑热闹

，欢迎得很。”

苏小姐还没回答，唐小姐和方鸿渐都说时候不早，该回家了，谢辛楣的盛意

，晚饭心领。苏小姐说：“鸿渐，你坐一会，我还有几句话跟你讲——辛楣，我

今儿晚上要陪妈妈出去应酬，咱们改天吃馆子，好不好？明天下午四点半，请你

们都来喝茶，陪陪新回国的沈先生沈太太，大家可以谈谈。”

赵辛楣看苏小姐留住方鸿渐，奋然而出。方鸿渐站起来，原想跟他拉手，只

好又坐下去。“这位赵先生真怪！好像我什么地方开罪了他似的，把我恨得形诸

词色。”

“你不是也恨着他么？”唐小姐狡猾地笑说。苏小姐脸红，骂她：“你这人

最坏！”方鸿渐听了这句话，要否认他恨赵辛楣也不敢了，只好说：“苏小姐，

明天茶会谢谢罢。我不想来。”

唐小姐没等苏小姐开口，便说：“那不成！我们看戏的人可以不来；你是做

戏的人，怎么好不来？”

苏小姐道：“晓芙！你再胡说，我从此不理你。你们两个明天都得来！”

唐小姐坐苏家汽车走了。鸿渐跟苏小姐两人相对，竭力想把话来冲淡，疏通

这亲密得使人窒息的空气：“你表妹说话很利害，人也好像非常聪明。”

“这孩子人虽小，本领大得很，她抓一把男朋友在手里玩弄着呢！”——鸿

渐脸上遮不住的失望看得苏小姐心里酸溜溜的——“你别以为她天真，她才是满

肚子鬼主意呢！我总以为刚进大学就谈恋爱的女孩子，不会有什么前途。你想，

跟男孩子们混在一起，搅得昏天黑地，哪有工夫念书。咱们同亘的黄璧、蒋孟是

，你不记得么？现在都不知道哪里去了！”

方鸿渐忙说记得：“你那时候也红得很可是你自有那一种高贵的气派，我们

只敢远远的仰慕着你。我真梦想不到今天会和你这样熟。”

苏小姐心里又舒服了。谈了些学校旧事，鸿渐看她并没有重要的话跟自己讲

，便说：“我该走了，你今天晚上还得跟伯母出去应酬呢。”

苏小姐道：“我并没有应酬，那是托词，因为辛楣对你太无礼了，我不愿意

长他的骄气。”

鸿渐惶恐道：“你对我太好了！”

苏小姐瞥他一眼低下头道：“有时候我真不应该对你那样好。”这时空气里

蠕动着他该说的情话，都扑凑向他嘴边要他说。他不愿意说，而又不容静默。看

见苏小姐搁在沙发边上的手，便伸手拍她的手背。苏小姐送到客堂门口，鸿渐下

阶，她唤“鸿渐”，鸿渐回来问她有什么事，她笑道：“没有什么。我在这儿望

你，你为什么直望前跑，头都不回？哈哈，我真是没道理女人，要你背后生眼睛

了——明天早些来。”

方鸿渐出了苏家，自觉已成春天的一部分，沆瀣一气，不是两小时前的春天

门外汉了。走路时身体轻得好像地面在浮起来。只有两件小事梗在心里消化不了

。第一，那时候不该碰苏小姐的手，应该假装不懂她言外之意的；自己总太心软

，常迎合女人，不愿触犯她们，以后言动要斩截些，别弄假成真。第二，唐小姐

的男朋友很多，也许已有爱人。鸿渐气得把手杖残暴地打道旁的树。不如趁早死

了心罢，给一个未成年的女孩子甩了，那多丢脸！这样惘惘不甘地跳上电车，看

见邻座一对青年男女喁喁情话。男孩子身上放着一堆中学教科书，女孩子的书都

用电影明星照相的包书纸包着。那女子不过十六七岁，脸化妆得就像搓油摘粉调

胭脂捏出来的假面具。鸿渐想上海不愧是文明先进之区，中学女孩子已经把门面

油漆粉刷，招徕男人了，这是外国也少有的。可是这女孩子的脸假得老实，因为

决没人相信贴在她脸上的那张脂粉薄饼会是她的本来面目。他忽然想唐小姐并不

十妆饰。刻意打扮的女孩子，或者是已有男朋友，对自己的身体发生了新兴趣，

发现了新价值，或者是需要男朋友，挂个鲜明的幌子，好刺眼射目，不致遭男人

忽略。唐小姐无意修饰，可见心里并没有男人，鸿渐自以为这结论有深刻的心理

根据，合严密的逻辑推理，可以背后批Q.E.D.的。他快活得坐不安位。电车到站

时，他没等车停就抢先跳下来，险的摔一交，亏得撑着手杖，左手推在电杆木上

阻住那扑向地的势头。吓出一身冷汗，左手掌擦去一层油皮，还给电车司机训了

几句。回家手心涂了红药水，他想这是唐晓芙害自己的，将来跟她细细算账，微

笑从心里泡沫似地浮上脸来，痛也忘了。他倒不想擦去皮是这只手刚才按在苏小

姐手上的报应。

明天他到苏家，唐小姐已先到了。他还没坐定，赵辛楣也来了，招呼后说：

“方先生，昨天去得迟，今天来得早。想是上银行办公养成的好习惯，勤勉可嘉

，佩服佩服！”

“过奖，过奖！”方鸿渐本想说辛楣昨天早退，今天迟到，是学衙门里上司

的官派，一转念，忍住不说，还对辛楣善意地微笑。辛楣想不到他会这样无的抵

抗，反有一拳打个空的惊慌。唐小姐藏不了脸上的诧异。苏小姐也觉得奇怪，但

忽然明白这是胜利者的大度，鸿渐知道自己爱的是他，所以不与辛楣计较了。沈

氏夫妇也来了。乘大家介绍寒喧的时候，赵辛楣拣最近苏小姐沙发坐下，沈氏夫

妇合坐一张长沙发，唐小姐坐在苏小姐和沈先生坐位中间的一个绣垫上，鸿渐孤

零零地近太太坐了。一坐下去，他后悔无及，因为沈太太身上有一股味道，文言

里的雅称跟古罗马成语都借羊来比喻：“愠羝。”这暖烘烘的味道，搀了脂粉香

和花香，熏得方鸿渐泛胃，又不好意思抽烟解秽。心里想这真是从法国新回来的

女人，把巴黎大菜场的“臭味交响曲”都带到中国来了，可见巴黎大而天下小。

沈太太生得怪样，打扮得妖气。她眼睛下两个黑袋，像圆壳行军热水瓶，想是储

蓄着多情的热泪，嘴唇涂的浓胭脂给唾沫进了嘴，把黯黄崎岖的牙齿染道红痕，

血淋淋的像侦探小说里谋杀案的线索，说话常有“Tiens!”“Ola,la!”那些

法文慨叹，把自己身躯扭摆出媚态柔姿。她身体动一下，那气味又添了新的一阵

。鸿渐恨不能告诉她，话用嘴说就够了，小心别把身体一扭两段。沈先生下唇肥

厚倒垂，一望而知是个说话多而快像嘴里在泻肚子下痢的人。他在讲他怎样向法

国人作战事宣传，怎样博得不少人对中国的同情：“南京撤退以后，他们都说中

国完了。我对他们说：‘欧洲大战的时候，你们政府不是也迁都离开巴黎么？可

是你们是最后的胜利者。’他没有话讲，唉，他们没有话讲。”鸿渐想政府可以

迁都，自己倒不能换座位。

赵辛楣专家审定似的说：“回答得好！你为什么不做篇文章？”

“薇蕾在《沪报》上发表的外国通讯里，就把我这一段话记载进去，赵先生

没看见么？”沈先生稍微失望地问。

沈太太扭身子向丈夫做个挥手姿势，娇笑道：“提我那东西干吗？有谁会注

意到！”

辛楣忙说：“看见，看见！佩服得很。想起来了，通讯里是有迁都那一段话

——”

鸿渐道：“我倒没有看见，叫什么题目？”

辛楣说：“你们这些哲学家研究超时间的问题，当然不看报的。题目是——

咦，就在口边，怎么一时想不起？”他根本没看那篇通讯，不过他不愿放弃这个

扫鸿渐面子的机会。

苏小姐道：“你不能怪他，他那时候也许还逃躲在乡下，报都看不见呢。鸿

渐，是不是？题目很容易记的：《给祖国姊妹们的几封信》，前面还有大字标题

，好像是：《亚洲碧血中之欧洲青岛》，沈太太，我没记错罢？”

辛楣拍大腿道：“对，对，对！《给祖国姊妹们的几封信》，《亚洲碧血中

之欧洲青岛》，题目美丽极了！文纨，你记性真好！”

沈太太道：“这种见不得人的东西都亏你记得。无怪认识的人都推你是天才。”

苏小姐道：“好东西不用你去记，它自会留下很深的印象。”

唐小姐对鸿渐道：“那是沈太太写给我们女人看的，你是‘祖国的兄弟们’

，没注意到，可以原谅。”沈太太年龄不小，她这信又不是写给“祖国的外甥女

、侄女、侄孙女”的，唐小姐去看它，反给它攀上姊妹。

辛楣为补救那时候的健忘，恭维沈太太，还说华美新闻社要发行一种妇女刊

物，请她帮忙。沈氏夫妇跟辛楣愈亲热了。用人把分隔餐室和客堂的幔拉开，苏

小姐请大家进去用点心，鸿渐如罪人蒙赦。他吃完回到客堂里，快傍着唐小姐坐

了，沈太太跟赵辛楣谈得拆不开；辛楣在伤风，鼻子塞着，所以敢接近沈太太。

沈先生向苏小姐问长问短，意思要“苏老伯”为他在香港找个位置。方鸿渐自觉

本日运气转好，苦尽甘来，低低问唐小姐道：“你方才什么都不吃，好像身子不

舒服，现在好了没有？”

唐小姐道：“我得很多，并没有不舒服呀！”

“我又不是主人，你不用向我客套。我明看见你喝了一口汤，就皱眉头就匙

儿弄着，没再吃东西。”

“吃东西有什么好看？老瞧着，好意思么？我不愿意吃给你看，所以不吃，

这是你害我的——哈哈，方先生，别当真，我并没知道你在看旁人吃。我问你，

你那时候坐在沈太太身边，为什么别着脸，紧闭了嘴，像在受罪？”

“原来你也是这个道理！”方鸿渐和唐小姐亲密地笑着，两人已成了患难之

交。

唐小姐道：“方先生，我今天来了有点失望——”

“失望！你希望些什么？那味道还不够利害么？”

“不是那个。我以为你跟赵先生一定很热闹，谁知道什么都没有。”

“抱歉得很没有好戏做给你看。赵先生误解了我跟你表姐的关系——也许你

也有同样的误解——所以我今天让他挑战，躲着不还手，让他知道我跟他毫无利

害冲突。”

“这话真么？只要表姐有个表示，这误解不是就弄明白了？”

“也许你表姐有她的心思，遣将不如激将，非有大敌当前，赵先生的本领不

肯显出来。可惜我们这种老弱残兵，不经打，并且不愿打——”

“何妨做志愿军呢？”

“不，简直是拉来的夫子。”说着，方鸿渐同时懊恼这话太轻佻了。唐小姐

难保不讲给苏小姐听。

“可是，战败者常常得到旁人更大的同情——”唐小姐觉得这话会引起误会

，红着脸——“我意思说，表姐也许是助弱小民族的。”

鸿渐快乐得心少跳了一跳：“那就顾不得了。唐小姐，我想请你跟你表姐明

天吃晚饭，就在峨嵋春，你肯不肯赏脸？”唐小姐踌躇还没答应，鸿渐继续说：

“我知道我很大胆冒味。你表姐说你朋友很多，我不配高攀，可是很想在你的朋

友里凑个数目。”

“我没有什么朋友，表姐在胡说——她跟你怎么说呀？”

“她并没讲什么，她只讲你善于交际，认识不少人。”

“这太怪了！我才是不见世面的乡下女孩子呢。”

“别客气，我求你明天来。我想去吃，对自己没有好借口，借你们二位的名

义，自己享受一下，你就体贴下情，答应了罢！”

唐小姐笑道：“方先生，你说话里都是文章。这样，我准来。明天晚上几点

钟？”

鸿渐告诉了她钟点，身心舒泰，只听沈太太朗朗说道：“我这次出席世界妇

女大会，观察出来一种普遍动态：全世界的女性现在都趋向男性方面——”鸿渐

又惊又笑，想这是从古已然的道理，沈太太不该到现在出席了妇女大会才学会—

—“从前男性所做的职业，国会议员、律师、报馆记者、飞机师等等，女性都会

做，而且做得跟男性一样好。有一位南斯拉夫的女性社会学家在大会里演讲，说

除掉一部分甘心做贤妻良母的女性以外，此外的职业女性可以叫‘第三性’。女

性解放还是新近的事实，可是已有这样显著的成绩。我敢说，在不久的将来，男

女两性的分别要成为历史上的名词。”赵辛楣：“沈太太，你这话对。现在的女

真能干！文纨，就像徐宝琼徐小姐，沈太太认识她罢？她帮她父亲经营那牛奶声

，大大小小的事，全是她一手办理，外表斯文柔弱，全看不出来！”鸿渐跟唐且

说句话，唐小姐忍不住笑出声来。苏且本在说：“宝琼比她父亲还精明，简直就

是牛奶场不出面的经理——”看不入眼鸿渐和唐小姐的密切，因就：“晓芙，有

什么事那样高兴？”

唐小姐摇头只是笑。苏小姐道：“鸿渐，有笑话讲出来大家听听。”

鸿渐也摇不说，这更显得他跟唐小姐两口儿平分着一个秘密，苏小姐十分不

快。赵辛楣做出他最成功的轻鄙表情道：“也许方大哲学家在讲解人生哲学里的

乐观主义，所以唐小姐听得那么乐。对不对，唐小姐？”

方鸿渐不理他，直接对苏小姐说：“我听赵先生讲，他从外表上看不出那位

徐小姐是管理牛奶场的，我说，也许赵先生认为她应该头上长两只牛角，那就一

望而知是什么人了。否则，外表上无论如何看不出的。”

赵辛楣道：“这笑话讲得不通，头上长角，本身就变成牛了，怎会表示出是

牛奶场的管理人！”说完，四顾大笑。他以为方鸿渐又给自己说倒，想今天得再

接再厉，决不先退，盘恒那姓方的走了才起身，所以他身子向沙发上坐得更深陷

些。方鸿渐目的已达，不愿逗留，要乘人多，跟苏小姐告别容易些。苏小姐因为

鸿渐今天没跟自己亲近，特送他到走廊里，心理好比冷天出门，临走还要向火炉

前烤烤手。

鸿渐道：“苏小姐，今天没机会多跟你讲话。明天晚上你有空么？我想请你

吃晚饭，就在峨嵋春，我不希罕赵辛楣请！只恨我比不上他是老主顾，菜也许不

如他会点。”

苏小姐听他还跟赵辛楣在怄气，心里宽舒，笑说：“好！就咱们两个人么？

”问了有些害羞，觉得这无需问得。

方鸿渐讷讷道：“不，还有你表妹。”

“哦，有她。你请她了没有？”

“请过她了，她答应来——来陪你。”

“好罢，再见。”

苏小姐临别时的态度，冷缩了方鸿渐的高兴。他想这事势难两全，只求做得

光滑干净，让苏小姐的爱情好好的无疾善终。他叹口气，怜悯苏小姐。自己不爱

她，而偏为她弄得心软，这太不公道！她太取巧了！她不应当这样容易受伤，她

该熬住不叫痛。为什么爱情会减少一个人心灵的抵抗力，使人变得软弱，被摆布

呢？假如上帝真是爱人类的，他决无力量做得起主宰。方鸿渐这思想若给赵辛楣

知道，又该挨骂“哲学家闹玄虚”了。他那天晚上的睡眠，宛如粳米粉的线条，

没有粘性，拉不长。他的快乐从睡梦里冒出来，使他醒了四五次，每醒来就像唐

晓芙的脸在自己眼前，声音在自己耳朵里。他把今天和她谈话时一字一名，一举

一动都将心熨贴着，迷迷糊糊地睡去，一会儿又惊醒，觉得这快乐给睡埋没了，

忍住不睡，重新温一遍白天的景象。最后醒来，起身一看，是个嫩阴天。他想这

请客日子拣得不安全，恨不能用吸墨水纸压干了天空淡淡的水云。今天星期一是

银行里例的忙日子，他要到下午六点多钟，才下办公室，没工夫回家换了衣服再

上馆子，所以早上出门前就打扮好了。设想自己是唐小姐，用她的眼睛来审定着

衣镜里自己的仪表。回国不到一年，额上添了许多皱纹，昨天没睡好，脸色眼神

都萎靡黯淡。他这两天有了意中人以衙，对自己外表上的缺点，知道得不宽假地

详尽，仿佛只有一套出客衣服的穷人知道上面每一个斑渍和补钉。其实旁人看来

，他脸色照常，但他自以为今天特别难看，花领带补得脸黄里泛绿，换了三次领

带才下去吃早饭。周先生每天这时候还不起床，只有他跟周太太、效成三人吃着

。将要吃完，楼上电话铃响，这电话就装在他卧室外面，他在家时休想耳根清净

。他常听到心烦，以为他那未婚妻就给这电话的“盗魂铃”送了性命。这时候，

女用人下来说：“方少爷电话，姓苏，是个女人。”女用说着，她和周太太、效

成三人眼睛里来往的消息，忙碌得能在空气里起春水的觳纹。鸿渐想不到苏小姐

会来电话，周太太定要问长问短了，三脚两步上去接，只听效成大声道：“我猜

就是那苏文纨。”这孩子前天在本国史班上，把清朝国姓“爱新觉罗”错记作“

亲爱保罗”，给教师痛骂一顿，气得今天赖学在家，偏是苏小姐的名字他倒过目

不忘。

鸿渐拿起听筒，觉得整个周家都在屏息旁听，轻声道：“苏小姐哪？我是鸿

渐。”

“鸿渐，我想这时候你还不会出门，打个电话给你。我今天身体不舒服，晚

上峨嵋春不能去了，抱歉得很！你不要骂我。”

“唐小姐去不去呢？”鸿渐话出口就后悔。

斩截地：“那可不知道。”又幽远地：“她自然去呀！”

“你害的什么病，严重不严重？”鸿渐知道已经问得迟了。

“没有什么，就觉得累，懒出门。”这含意是显然了。

“我放了心了。你好好休养罢，我明天一定来看你。你爱吃什么东西？”

“谢谢你，我不要什么——”顿一顿——“那么明天见。”

苏小姐那面电话挂上，鸿渐才想起他在礼貌上该取消今天的晚饭，改期请客

的。要不要跟苏小姐再通个电话，托她告诉唐小姐晚饭改期？可是心里实在不愿

意。正考虑着，效成带跳带跑，尖了嗓子一路叫上来道：“亲爱的蜜斯苏小姐，

生的是不是相思病呀？‘你爱吃什么东西？’‘我爱吃大饼、油条、五香豆、鼻

涕干、臭咸鲞’——”鸿渐大喝一声拖住，截断了他代开的食单，吓得他讨饶。

鸿渐轻打一拳，放他走了，下去继续吃早饭。周太太果然等着他，盘问个仔细，

还说：“别忘了要拜我做干娘。”鸿渐忙道：“我在等你收干女儿呢。多收几个

，有挑选些。这苏小姐不过是我的老同学，并无什么关系，你放着心。”

天气渐转晴朗，而方鸿渐因为早晨那电话，兴致大减，觉得这样好日子撑负

不起，仿佛篷帐要坍下来。苏小姐无疑地在捣乱，她不来更好，只剩自己跟唐小

姐两人。可是没有第三者，唐小姐肯来么？昨天没向她要住址和电话号数，无法

问她知道不知道苏小姐今晚不来。苏小姐准会通知她，假使她就托苏小姐转告也

不来呢？那就糟透了！他在银行里帮王主任管文书，今天满腹心事，拟的信稿子

里出了几外毛病，王主任动笔替他改了，呵呵笑说：“鸿渐兄，咱们老公事的眼

光不错呀！”到六点多钟，唐小姐毫无音信，他慌起来了，又不敢打电话问苏小

姐。七点左右，一个人怏怏地踱到峨嵋春，要了间房间，预备等它一个半钟头

，到时唐小姐还不来，只好独吃。他虽然耐心等着，早已不敢希望。点了一支烟

，又捺来了；晚上凉不好大开窗子，怕满屋烟味，唐小姐不爱闻。他把带到银行

里空看的书翻开，每个字都认识，没一句有意义。听见外面跑堂招呼客人的声音

，心就直提上来。约她们是七点半，看表才七点四十分，决不会这时候到——忽

然门帘揭开，跑堂站在一旁，进来了唐小姐。鸿渐心里，不是快乐，而是感激，

招呼后道：“扫兴得很苏小姐今天不能来。”

“我知道。我也险的不来，跟你打电话没打通。”

“我感谢电话公司，希望它营业发达，电线忙得这种临时变卦的电话都打不

通。你是不是打到银行里去的？”

“不，打到你府上去的。是这么一回事。一清早表姐就来电话说她今天不来

吃晚饭，已经通知你了。我说那么我也不来，她要我自己跟你讲，把你的电话号

数告诉了我。我摇通电话，问：‘是不是方公馆？’那面一个女人声音，打着你

们家乡话说——唉，我学都学不来——说：‘我们这儿是周公馆，只有一个姓方

的住在这儿。你是不是苏小姐，要找方鸿渐？鸿渐出门啦，等他回来，我叫他打

电话给你。苏小姐，有空到舍间来玩儿啊，鸿渐常讲起你是才貌双全——’一口

气讲下去，我要分辩也插不进嘴。我想这迷汤灌错了耳朵，便不客气把听筒挂上

了。这一位是谁？”

“这就是我亲戚周太太，敝银行的总经理夫人。你表姐在我出门前刚来过电

话，所以周太太以为又是她打的。”

“啊哟，不得了！她一定要错怪我表姐无礼了。我听筒挂上不到五分钟，表

姐又来电话，问我跟你讲了没有，我说你不在家，她就把你银行里的电话号数告

诉我。我想你那时候也许还在路上，索性等一会再打。谁知道十五钟以后，表姐

第三次来电话，我有点生气了。她知道我还没有跟你通话，催我快打电话，说趁

早你还没有定座，我说定了座就去吃，有什么大关系。她说不好，叫我上她家去

吃晚饭。我回她说，我也不舒服，什地方都不去。衙来想想，表姐太可笑了！我

偏来吃你的饭，所以电话没有打。”

鸿渐道：“唐小姐，你今天简直是救苦救难，不但赏面子。我做主人的感恩

不尽，以后要好好的多请几次。请的客一个都不来，就无异主人在社交生活上被

判死刑。今天险透了！”

方鸿渐点了五六个人吃的菜。唐小姐问有旁的客人没没两个人怎吃得下这许

多东西。方鸿渐说菜并不多。唐小姐道：“你昨天看我没吃点心，是不是今天要

试验我吃不吃东西？”

鸿渐知道她不是妆样的女人，在宴会上把嘴收束得像眼药水瓶口那样的小，

回答说：“我吃这馆子是第一次，拿不稳什么菜最配胃口。多点两样，尝试的范

围广些，这样不好吃，还有那一样，不致饿了你。”

“这不是吃菜，这像神农尝百草了。不太浪费么？也许一切男人都喜欢在陌

生的女人前面浪费。”

“也许，可是并不在一切陌生的女人前面。”

“只在傻女人前面，是不是？”

“这话我不懂。”

“女人不傻决不因为男人浪费摆阔而对他有好印象——可是，你放心，女人

全是傻的，恰好是男人所希望的那样傻，不多不少。”

鸿渐不知道这些话是出于她的天真直率，还是她表姐所谓手段老辣。到菜上

了，两人吃着，鸿渐向她要信址，请她写在自己带着看的那本书后空叶上，因为

他从来不爱带记事小册子。他看她写了电话号数，便说：“我决不跟你通电话。

我最恨朋友间通电话，宁可写信。”

唐小姐：“对了，我也有这一样感觉。做了朋友应当彼此爱见面；通个电话

算接过了，可是面没有见，所说的话又不能像信那样留着反复看几遍。电话是偷

懒人的拜访吝啬人的通信。最不够朋友！并且，你注意到么？一个人的声音往往

在电话里变得认不出，变得难听。”

“唐小姐，你说得痛快。我住在周家，房门口就是一架电话，每天吵得头痛

。常常最不合理的时候，像半夜清早，还有电话来，真讨厌！亏得‘电视’没普

遍利用，否则更不得了，你在澡盆里、被窝里都有人来窥看了。教育愈普遍，而

写信的人愈少；并非商业上的要务，大家还是怕写信，宁可打电话。我想这因为

写信容易出丑，地位很高，讲话很体面的人往往笔动不来。可是，电话可以省掉

面目可憎者的拜访，文理不通者的写信，也算是个功德无量的发明。”

方鸿渐谈得高兴，又要劝唐小姐吃，自己反吃得很少。到吃完水果，才九点

钟，唐小姐要走，鸿渐不敢留她，算过账，分付跑堂打电话到汽车行放辆车来，

让唐小姐坐了回家。他告诉她自己答应苏小姐明天去望病，问她去不去。她说她

也许去，可是她不信苏小姐真害病。鸿渐道：“咱们的吃饭要不要告诉她？”

“为什么不告诉她？——不，不，我刚才发脾气，对她讲过今天什么地方都

不去的。好，随你斟酌罢。反正你要下银行办公室才去，我去得更迟一点。”

“我后天想到府上来拜访，不挡驾吗？”

“非常欢迎，就只舍间局促得秀，不比表姐家的大花园洋房。你不嫌简陋，

尽管来。”

鸿渐说：“老伯可以见见么？”

唐小姐笑道：“你除非有法律问题要请教他，并且他常在他那法律事务所里

，到老晚才回来。爸爸妈妈对我姐妹们绝对信任，从不干涉，不检定我拉的朋友。”

说着，汽车来了，鸿渐送她上车。在回家的洋车里，想今天真是意外的圆满

，可是唐且临了“我们的朋友”那一句，又使他作酸泼醋的理想里，隐隐有一大

群大男孩子围绕着唐小姐。

唐小姐回到家里，她父母都打趣她说：“交际明星回来了！”她回房间正换

衣服，女用人来说苏小姐来电话。唐小姐下去接，到半楼梯，念头一转，不下去

了，分付用人去回话道：“小姐不舒服，早睡了。”唐小姐气愤地想，这准是表

姐来查探自己是否在家。她太欺负人了！方鸿渐又不是她的，要她这样看管着？

表姐愈这样干预，自己偏让他亲近。自己决不会爱方鸿渐，爱是又曲折又伟大的

情感，决非那么轻易简单。假使这样就会爱上一个人，那么，爱情容易得使自己

不相信，容易得使自己不心服了。

明天下午，鸿渐买了些花和水果到苏家来。一见苏小姐，他先声夺人地嚷道

：“昨天是怎么一回事？你也病，她也病，这病是传染的？还是怕我请客菜里下

毒药？真气得我半死！我一个人去了，你们不来，我满不在乎。好了，好了，总

算认识了你们这两位大架子小姐，以后不敢碰钉了。”

苏小姐抱歉道：“我真病了，到下半天才好，不敢打电话给你，怕你怪我跟

你开玩笑，一会儿这样，一会儿那样。我昨天通知晓芙的时候，并没有叫她不去

。让我现在打电话请她过来。这次都是我不好，下次我做主人。”便打电话问唐

小姐病好了没有，请她就来，说鸿渐也在这里。苏小姐打完电话，捧了鸿渐送的

花嗅着，叫用人去插在卧室中瓶里，回头问鸿渐道：“你在英国，认识有一位曹

元朗么？”鸿渐摇头。“——他在剑桥念文学，是位新诗人，新近回国。他家跟

我们世交，他昨天来看我，今天还要来。”

鸿渐道：“好哇！怪不得昨天不赏面子了，原来跟人谈诗去了，我们是俗物

呀！根本就不配认识你。那位曹一堂堂剑出身，我们在后起大学里挂个名，怎会

有资格结交他？我问你，你的《十八家白话诗人》里好像没讲起他，是不是准备

再版时补他进去？”

苏小姐似嗔似笑，左手食指在空中向他一点道：“你这人就爱吃醋，吃不相

干的醋。”她的表情和含意吓得方鸿渐不敢开口，只懊悔自己气愤装得太像了。

一会儿，唐小姐来了。苏小姐道：“好架子！昨天晚上我打电话问候你，你今天

也没回电话，这时候又要我请了才来。方先生在问起你呢。”

唐小姐道：“我们配有架子么？我们是听人家叫来唤去的。就算是请了才来

，那有什么希奇？要请了还不肯去，才够得上伟大呢！”

苏小姐怕她讲出昨天打三次电话的事来，忙勾了她腰，抚慰她道：“瞧你这

孩子，讲句笑话，就要认真。”便剥个鸿渐送的桔子，跟她同吃。门房领了个滚

圆脸的人进来，说“曹先生”。鸿渐吓了一跳，想去年同船回国那位孙太太的孩

子怎长得这样大了，险的叫他“孙世兄”。天下竟有如此相像的脸！做诗的人似

乎不宜肥头胖耳，诗怕不会好。忽然记起唐朝有名的寒瘦诗贾岛也是圆脸肥短身

材，曹元朗未可貌相。介绍寒喧已毕，曹元朗从公事皮包里拿出一本红木夹的法

帖，是荣宝斋精制蓑衣裱的宣纸手册。苏小姐接过来，翻了翻，说：“曹先生，

让我留着细看，下星期奉还，好不好？——鸿渐，你没读过曹先生的大作罢？”

鸿渐正想，什么好诗，要录在这样讲究的本子上。便恭敬地捧过来，打开看

见毛笔写的端端正正宋体字，第一首十四行诗的题目是《拼盘姘伴》，下面小注

个“一”字。仔细研究，他才发现第二页有作者自述，这“一”“二”“三”“

四”等等是自注的次序。自注“一”是：“Melangeadultere”。这诗一起道：

昨夜星辰今夜摇漾于飘至明夜之风中（二）

圆满肥白的孕妇肚子颤巍巍贴在天上（三）

这守活寡的逃妇几时有了个新老公（四）？

Jug!Jug!（五）污泥里——Efangoeilmondo!（六）——夜莺歌唱（七

）……

鸿渐忙跳看最后一联：

雨后的夏夜，灌饱洗净，大地肥而新的，

最小的一棵草参加无声的呐喊：“Wirsind!”（三十）

诗后细注着字名的出处，什么李义山、爱利恶德（T.S.Eliot）、拷背延耳

（TristanCorbiere）、来屋拜地（Leopardi）、肥儿飞儿（FranzWerfel）的

诗篇都有。鸿渐只注意到“孕妇的肚子”指满月，“逃妇”指嫦娥，“泥里的夜

莺”指蛙。他没脾胃更看下去，便把诗稿搁在茶几上，说：“真是无字无来历，

跟做旧诗的人所谓‘学人之诗’差不多了。这作风是不是新古典主义？”

曹元朗点头，说“新古典的”那个英文字。苏小姐问是什么一首，便看《拼

盘姘伴》一遍，看完说：“这题目就够巧妙了。一结尤其好；‘无声的呐喊’五

个字真把夏天蠢动怒发的生机全传达出来了。Toutyfourmilledevie，亏曹先

生体会得出。”诗人听了，欢喜得圆如太极的肥脸上泛出黄油。鸿渐忽然有个可

怕的怀疑，苏小姐是大笨蛋，还是撒谎精。唐小姐也那诗看了，说：“曹先生，

你对我们这种没有学问的读者太残忍了。诗里的外国字，我一个都不认识。”

曹元朗道：“我这首诗的风格，不认识外国字的人愈能欣赏。题目是杂拌儿

、十八扯的意思，你只要看忽而用这个人的诗句，忽而用那个人的诗句，中文里

夹了西文，自然有一种杂凑乌合的印象。唐小姐，你领略到这个拉杂错综的印象

，是不是？”唐小姐只好点头。曹元朗脸上一圈圈的笑痕，像投了石子的水面，

说：“那就是捉摸到这诗的精华了，不必去求诗的意义。诗有意义是诗的不幸！”

苏小姐道：“对不住，你们坐一会，我去拿件东西来给产看。”苏小姐转了

背，鸿渐道：“曹先生，苏小姐那本《十八家白话诗人》再版的时候，准会添进

了你算十九家了。”

曹元朗道：“那决不会，我跟他们那些人太不同了，合不起来。昨天苏小姐

就对我说，她为了得学位写那本书，其实她并不瞧得起那些人的诗。”

“真的么？”

“方先生，你看那本书没有？”

“看过忘了。”鸿渐承苏小姐送了一本，只略翻一下，看十八家是些什么人。

“她序上明明引着JulesTellier的比喻，说有个生脱发病的人去理发，那剃

头的对他说不用剪发，等不了几天，头毛压儿全掉光了；大部分现代文学也同样

的不值批评。这比喻还算俏皮。”

鸿渐只好说：“我倒没有留心到。”想亏得自己不要娶苏小姐，否则该也把

苏小姐的书这样熟读。可惜赵辛楣法文程度不够看书，他要像曹元朗那样，准会

得苏小姐欢心。

唐小姐道：“表姐书里讲的诗人是十八根脱下的头发，将来曹先生就像一毛

不拔的守财奴的那根毛。”

大家笑着，苏小姐拿了一只紫檀扇匣进来，对唐小姐做个眼色，唐小姐徽笑

点头。苏小姐抽开匣盖，取出一把雕花沉香骨的女用折扇，递给曹元朗道：“这

上面有首诗，请你看看。”

元朗摊开扇子，高声念了一遍，音调又像和尚施食，又像戏子说白。鸿渐一

字没听出来，因为人哼诗跟临死呓语二者都用乡音。元朗朗诵以后，又猫儿念经

的，嘴唇翻拍着默诵一，说：“好，好！素朴真挚，有古代民歌的风味。”

苏小姐有忸怩之色，道：“曹先生眼光真利害，老实说，那诗还过得去么？”

方鸿渐同时向曹元朗手里接过扇子，一看就心中作恶。好好的飞金扇面上

，歪歪斜斜地用紫墨水钢笔写着——

难道我监禁你？

还是你霸占我？

你闯进我的心，

关上门又扭上锁。

丢了锁上的钥匙，

是我，也许你自己。

从此无法开门，

永远，你关在我心里。

诗后小姐是：“民国二十六年秋，为文纨小姐录旧作。王尔恺。”这王尔恺

是个有名的青年政客，在重庆做着不大不上的官。两位小姐都期望地注视方鸿渐

，他放下扇子，撇嘴道：“写这种字就该打手心！我从没看见用钢笔写的折扇，

他倒不写一段洋文！”

苏小姐忙道：“你不要管字的好坏，你看诗怎样？”

鸿渐道：“王乐恺那样热口做官的人还会做好诗么？我又不向他谋差使，没

有恭维歪诗的义务。”他没注意唐小姐向自己皱眉摇头。

苏小姐怒道：“你这人最讨厌，全是偏见，根本不配讲诗。”便把扇子收起

来。

鸿渐道：“好，好，让我平心静气再看一遍。”苏小姐虽然撅嘴说：“不要

你看了，”仍旧让鸿渐把扇子拿去。鸿渐忽然指着扇子上的诗大叫道：“不得了

！这首诗是偷来的。”

苏小姐铁青着脸道：“别胡说！怎么是偷的？”唐小姐也睁大了眼。

“至少是借的，借的外债。曹先生说它有古代民歌的风味，一点儿不错。苏

小姐，你记得么？咱们在欧洲文学史班上就听见先生讲起这首诗。这是德国十五

六世纪的民歌，我到德国去以前，跟人补习德文，在初级读本里又念过它，开头

说：‘我是你的，你是我的，’后面大意说：‘你已关闭，在我心里；钥匙遗失

，永不能出。’原文字句记不得了，可是意思决不会开错。天下断没有那样暗合

的事。”

苏小姐道：“我就不记得欧洲文字史班上讲过这首诗。”

鸿渐道：“怎么没有呢？也许你上课的时候没留神，没有我那样有闻必录。

这也不能怪你，你们上的是本系功课，不做笔记只表示你们学问好；先生讲的你

们全知道了。我们是中国文学系来旁听的，要是课堂上不动笔呢，就给你们笑程

度不好，听不懂，做不来笔记。”

苏小姐说不出话，唐小姐低下头。曹元朗料想方鸿渐认识的德文跟自己差不

多，并且是中国文学系学生，更不会高明——因为在大学里，理科学生瞧不起文

科学生，外国语文系学生瞧不起中国文学系学生，中国文学系学生瞧不起哲学系

学生，哲学系学生瞧不起社会学系学生，社会学系学生瞧不起教育系学生，教育

系学生没有谁可以给他们瞧不起了，只能瞧不起本系的先生。曹元朗顿时胆大说

：“我也知道这诗有来历，我不是早说士代民歌的作风么？可是方先生那种态度

，完全违反文艺欣赏的精神。你们弄中国文学的，全有这个‘考据癖’的坏习气

。诗有出典，给识货人看，愈觉得滋味浓厚，读着一首诗就联想到无数诗来烘云

托月。方先生，你该念念爱利恶德的诗，你就知道现代西洋诗人的东西，也是句

句有来历的，可是我们并不说他们抄袭。苏小姐，是不是？”

方鸿渐恨不能说：“怪不得阁下的大作也是那样斑驳陆离。你们内行人并不

以为厅怪，可是我们外行人要报告捕房捉贼起赃了。”只对苏小姐笑道：“不用

扫兴。送给女人的东西，很少是真正自己的，拆穿了都是借花献佛。假如送礼的

人是个做官的，那礼物更不用说是旁人身上剥削下来的了。”说着，奇怪唐小姐

可以不甚理会。

苏小姐道：“我顶不爱听你那种刻薄话。世界上就只你方鸿渐一个人聪明！”

鸿渐略坐一下，瞧大家讲话不起劲，便告辞先走，苏小姐也没留他。他出门

后浮泛地不安，知道今天说话触了苏小姐，那王尔恺一定又是个她的爱慕者。但

他想到明天是访唐小姐的日子，兴奋得什么都忘了。

明天方鸿渐到唐家，唐小姐教女用人请他在父亲书房里坐。见面以后就说：

“方先生，你昨天闯了大祸，知道么？”

方鸿渐想一想，笑道：“是不是为了我批评那首诗，你表姐跟我生气？”

“你知道那首诗是谁做的？”她瞧方鸿渐瞪着眼，还不明白——“那首诗就

是表姐做的，不是王乐恺的。”

鸿渐跳起来道：“呀？你别哄我，扇子上不是明写着‘为文纨小姐录旧作’

么？”

“录的说是文纨小姐的旧作。王尔恺跟表伯有往来，还是赵辛楣的上司，家

里有太太。可是去年表姐回国，他就讨好个不休不歇，气得赵辛楣人都瘦了。论

理，肚子里有大气，应该人膨胀得胖些，你说对不对？后来行政机关搬进内地，

他做官心，才撇下表姐也到里头去了。赵辛楣不肯到内地，也是这个缘故。这扇

子就是他送给表姐的，他特请了一个什么人雕刻扇骨子上的花纹，那首诗还是表

姐得意之作呢。”

“这文理不通的无聊政客，扇子上落的款不明不白，害我出了岔子，该死该

死！怎么办呢？”

“怎么办呢？好在方先生口才好，只要几句话就解释开了。”

鸿渐被赞，又得意，又谦逊道：“这事开得太糟了，怕不容易转圜。我回去

赶快写封信给你表姐，向她请罪。”

“我很愿意知道这封信怎样写法，让我学个乖，将来也许应用得着。”

“假使这封信去了效果很好，我一定把稿子抄给你看。昨天我走了以后，他

们骂我没有？”

“那诗人说了一大堆话，表姐倒没有讲什么，还说你国文很好。那诗人就引

他一个朋友的话，说现代人要国文好，非研究外国文学不可；从前弄西洋科学的

人该通外国语文，现在中国文学的人也该先精通洋文。那个朋友听说不久要回国

，曹元朗要领他来见表姐呢。”

“又是一位宝贝！跟那诗人做朋友的，没有好货。你看他那首什么《拼盘姘

伴》，简直不知所云。而且他并不是老实安分的不通，他是仗势欺人，有恃无恐

的不通，不通得来头大。”

“我们程度幼稚，不配开口。不过，我想留学外国有名大学的人不至于像你

所说那样糟罢。也许他那首诗是有意开玩笑。”

“唐小姐，现在的留学跟前清的科举功名一样，我父亲常说，从前人不中进

士，随你官做得多么大，总抱着终身遗憾。留了学也可以解脱这种自卑心理，并

非为高深学问。出洋好比出痘子，出痧子，非出不可。小孩子出过痧痘，就可以

安全长大，以后碰见这两种毛病，不怕传染。我们出过洋，也算了了一桩心愿，

灵魂健全，见了博士硕士们这些微生虫，有抵抗力来自卫。痘出过了，我们就把

出痘这一回事忘了；留过学的人也应说把留学这事了。像曹元朗那种念念不忘是

留学生，到处挂着牛津剑桥的幌子，就像甘心出天花变成麻子，还得意自己的脸

像好文章加了密圈呢。”

唐小姐笑道：“人家听了你的话，只说你嫉妒他们进的大学比你进的有名。”

鸿渐想不出话来回答，对她傻笑。她倒愿意他有时对答不来，问他道：“我

昨天有点奇怪，你怎会不知道那首诗是表姐做的。你应该看过她的诗。”

“我和你表姐是这一次回国船上熟起来的，时间很短。以前话都没有谈过。

你记得那一天她讲我在学校里的外号是‘寒暑表’么？我对新诗不感兴趣，为你

表姐的缘故而对新诗发生兴趣，我觉得犯不着。”

“哼，这话要给她知道了——”

“唐小姐，你听我说。你表姐是个又有头脑又有才学的女人，可是——我怎

么说呢？有头脑有才学的女人是天生了教笨的男人向她颠倒的，因为他自己没有

才学，他把才学看得神秘，了不得，五体投地的爱慕，好比没有钱的穷小姐对富

翁的崇拜——”

“换句话说，像方先生这样聪明，是喜欢目不识丁的笨女人。”

“女人有女人的特别的聪明，轻盈活泼得跟她的举动一样。比了这种聪明，

才学不过是沉淀渣滓。说女人有才学，就仿佛赞美一朵花，说它在天平上称起来

有白菜番薯的斤两。真聪明的女人决不用功要做成才女，她只巧妙的偷懒——”

唐小姐笑道：“假如她要得博士学位呢？”

“她根本不会想得博士，只有你表姐那样的才女总要得博士。”

“可是现在普通大学毕业亦得做论文。”

“那么，她毕业的那一年，准有时局变动，学校提早结束，不用交论文，就

送她毕业。”

唐小姐摇头不信，也不接口，应酬时小意几献殷勤的话，一讲就完，经不起

再讲；恋爱时几百遍讲不厌、听不厌的话，还不到讲的程度；现在所能讲的话，

都讲得极边尽限，礼貌不容他昧越分。唐小姐看他不作声，笑道：“为什么不说

话了？”他也笑道：“咦，你为什么不说话了？”唐小姐告诉他，本乡老家天井

里有两株上百年的老桂树，她小时候常发现树上成群聒噪的麻雀忽然会一声不响

，稍停又忽然一齐叫起来，人谈话时也有这景象。

方鸿渐回家路上，早有了给苏小姐那封信的腹稿，他觉得用文言比较妥当，

词意简约含混，是文过饰非轻描淡写的好工具。吃过晚饭，他起了草，同时惊骇

自己撒谎的本领会变得这样伟大，怕这玩笑开得太大了，写了半封信又搁下笔。

但想到唐小姐会欣赏，会了解，这谎话要博她一笑，他又欣然续写下去里面说什

么：“昨天承示扇头一诗，适意有所激，见名章隽句，竟出诸伧夫俗吏之手，惊

极而恨，遂厚诬以必有蓝本，一时取快，心实未安。叨大知爱，或勿深责。”

信后面写了昨天的日期，又补两行道：

“此书成后，经一日始肯奉阅，当曹君之面而失据败绩，实所不甘。恨恨！

又及。”写了当天的日期。他看了两遍，十分得意；理想中倒不是苏小姐读这封

信，而是唐小姐读它。明天到银行，交给收发处专差送去。傍晚回家，刚走到卧

室门口，电话铃响。顺手拿起听筒说：“这儿是周家，你是什么地方呀？”只听

见女人声答道：“你猜猜看，我是谁？”鸿渐道：“苏小姐，对不对？”

“对了。”清脆的笑声。

“苏小姐，你收到我的信没有？”

“你肯原谅我，我不能饶恕我自己。”

“吓，为了那种小事得着这样严重么？我问你，你真觉得那首诗好么？”

方鸿渐竭力不让脸上的笑漏进说话的声音里道：“我只恨这样好诗偏是王尔

恺做的，太不公平了！”

“我告诉你，这首诗并不是王尔恺做的。”

“那么，谁做的？”

“是我做着玩儿的。”

“呀！是你做的？我真该死！”方鸿渐这时亏得通的是电话而不是电视，否

则他脸上的快乐跟他声音的惶怕相映成趣，准会使苏小姐猜疑。

“你说这首诗有蓝本也不冤枉。我在一本谛尔索（Tirsot）收集的法国古跳

舞歌里，看见这个意思，觉得新鲜有趣，也仿做一首。据你讲，德文里也有这个

意思。可见这是很平常的话。”

“你做得比文那首诗灵活。”

“你别当面奉承我，我不相信你的话！”

“这不是奉承的话。”

“你明天下午来不来呀？”

方鸿渐忙说“来”，听那面电话还没挂断，自己也不敢就挂断。

“你昨天说，男人不把自己东西给女人，是什么意思呀？”

方鸿渐陪笑说：“因为自己东西太糟了，拿不出手，不得已只能借旁的好东

西来贡献。譬如请客，家里太局促，厨子手段太糟，就不得不上馆子，借它的地

方跟烹调。”

苏小姐格格笑道：“算你有理，明天见。”方鸿渐满头微汗，不知道急出来

的，还是刚到家里，赶路的汗没有干。

那天晚上方鸿渐就把信稿子录出来，附在一封短信里，寄给唐小姐。他恨不

能用英文写信，因为文言信的语气太生分，白话信的语气容易变成讨人厌的亲热

；只有英文信容许他坦白地写“我的亲爱的唐小姐”、“你的极虔诚的方鸿渐”

。这些西文书函的平常称呼在中文里就剌眼肉麻。他深知自己写的其文富有黄国

人言论自由和美国人宣言独立的精神，不受文法拘束的，不然真想仗外国文来跟

唐小姐亲爱，正像政治犯躲在外国租界里活动。以后这一个多月里，他见了唐小

姐七八次，写给她十几封信，唐小姐也回了五六封信。他第一次到唐小姐的信，

临睡时把信看一遍，搁在枕边，中夜一醒，就开电灯看信，看完关灯躺好，想想

信里的话，忍不住又开灯再看一遍。以后他写的信渐渐变成一天天的随感杂记，

随身带到银行里，碰见一桩趣事，想起一句话，他就拿笔在纸上跟唐小姐切切私

语，有时无话可说，他还要写，例如：“今天到行起了许多信稿子，到这时候才

透口气，伸个懒腰，a-a-a-ah！听得见我打呵欠的声音么？茶房来请午饭了，再

谈。你也许在吃饭，祝你‘午饭多吃口，活到九千九百九十九’；”又如：“这

封信要寄给你了，还想写几句话。可是你看纸上全写满了，只留这一小方，刚挤

得进我心里那一句话，它还怕羞不敢见你的面呢。哎哟，纸——”写信的时候总

觉得这是慰情聊胜于无，比不上见面，到见了面，许多话倒竿不出来，想还不如

写信。见面有瘾的；最初，约着见一面就能使见面的前后几天都沾着光，变成好

日子。渐渐地恨不能天天见面了；到后来，恨不能刻刻见面了。写好信发出，他

总担心这信像支火箭，到落地时，火已熄了，对方收到的只是一段枯炭。

唐小姐跟苏小姐的来往也比从前减少了，可是方鸿渐迫于苏小姐的恩威并施

，还不得不常向苏家走动。苏小姐只等他正式求爱，心里怪他太浮太慢。他只等

机会向她声明并不爱她，恨自己心肠太软，没有快刀斩乱丝的勇气。他每到苏家

一次，出来就懊悔这次多去了，话又多说了。他渐渐明白自己是个西洋人所谓“

道义上的懦夫”，只怕唐小姐会看破了自己品格上的大弱点。一个星期六下午他

请唐小姐喝了茶回家，看见桌子上赵辛楣明天请吃晚饭的帖子，大起惊慌，想这

也许是他的订婚喜酒，那就糟了，苏小姐更要爱情专注在自己身上了。苏小姐打

电话来问他收到请帖没有，说辛楣托她转邀，还叫他明天上午去谈谈。明天苏小

姐见了面，说辛楣请他务必光临，大家叙叙，别无用意。他本想说辛楣怎会请到

自己，这话在嘴边又缩回去了；他现在不愿再提起辛楣对自己的仇视，又加深苏

小姐的误解。他改口问有没有旁的客人。苏小姐说，听说还有两个辛楣的朋友。

鸿渐道：“小胖子大诗人曹元朗是不是也请在里面？有他，菜也可以省一点；看

见他那个四喜丸子的脸，人就饱了。”

“不会有他罢。辛楣不认识他，我知道辛楣跟你一对小心眼儿，见了他又要

打架，我这儿可不是战场，所以我不让他们两人碰头。元朗这人顶有意思的，你

全是偏见，你的心我想也偏在夹肢窝里。自从那一次后，我也不让你和元朗见面

，免得冲突。”

鸿渐本想说：“其实全没有关系，”可是在苏小姐抚爱的眼光下，这话不能

出口。同时知道到苏家来朝参的又添了个曹元朗，心放了许多。苏小姐忽然问道

：“你看赵辛楣这人怎么样？”

“他本领比我大，仪表也很神气，将来一定得意。我看他倒是个理想的——

呃——人。”

假如上帝赞美魔鬼，社会主义者歌颂小布尔乔亚，苏小姐听了也不会这样惊

奇。他准备鸿渐嘲笑辛楣，自己主持公道，为辛楣辩护。他便冷笑道：“请客的

饭还没到口呢，已经恭维主人了！他三天两天写信给我，信上的话我也不必说，

可是每封信都说他失眠，看了讨厌！谁叫他失眠的，跟我有什么关系？我又不是

医生！”苏小姐深知道他失眠跟自己大有关系，不必请教医生。

方鸿渐笑道：“《毛诗》说：‘窈窕淑女，寤寐求之；求之不得，寤寐思服

。’他写这种信，是地道中国文化的表现。”

苏小姐瞪眼道：“人家可怜，没有你这样运气呀！你得福不知，只管口轻薄

取笑人家，我不喜欢你这样。鸿渐，我希望你做人厚道些，以后我真要好好的劝

劝你。”

鸿渐吓得哑口无言。苏小姐家里有事，跟他约晚上馆子里见面。他回到家整

天闷闷不乐，觉得不能更延宕了，得赶快表明态度。

方鸿渐到馆子，那两个客人已经先在。一个躬背高额，大眼睛，仓白脸

，戴夹鼻金丝眼镜，穿的西装袖口遮没手指，光光的脸，没胡子也没皱纹，而看

来像个幼稚的老太婆或者上了年纪的小孩子。一个气概飞扬，鼻子直而高，侧

望像脸上斜搁了一张梯，颈下打的领结饱满齐整得使方鸿渐绝望地企羡。辛楣

了见鸿渐热烈欢迎。彼此介绍之后，鸿渐才知道那位躬背的是哲学家褚慎明，另

一位叫董斜川，原任捷克中国公使馆军事参赞，内调回国，尚未到部，善做旧

诗，是个大才子。这位褚慎明原名褚家宝，成名以后嫌“家宝”这名字不合哲

学家身分，据斯宾诺沙改名的先例，换成“褚明”，取“慎思明辩”的意思。

他自小负神童之誉，但有人说他是神经病。他小学，中学，大学都不肯毕业，

因为他觉得没有先生配教他考他。他最恨女人，眼睛近视得利害而从来不肯配

眼镜，因为怕看清楚了女人的脸，又常说人性里有天性跟兽性两部分，他自己全

是天性。他常翻外国哲学杂志，查出世界大哲学家的通信处，写信给他们，说

自己如何爱读他们的书，把哲学杂志书评栏里赞美他们著作的话，改头换面算自

己的意见。外国哲学家是知识分子里最牢骚不平的人，专门的权威没有科学家

那样高，通俗的名气没有文学家那样大，忽然几万里外有人写信恭维，不用说高

兴得险的忘掉了哲学。他们理想中国是个不知怎样鄙塞落伍的原始国家，而这个

中国人信里说几句话，倒有分寸，便回信赞褚慎明是中国新哲学的创始人，还有

送书给他的。不过褚慎明再写信去，就收不到多少复信，缘故是那些虚荣的老头

子拿了他的第一封信向同行卖弄，不料彼此都收到他的这样一封信，彼此都是他

认为“现代最伟大的哲学家”，不免扫兴生气了。褚慎明靠着三四十封这类回

信，吓倒了无数人，有位爱才的阔官僚花一万金送他出洋。西洋大哲学家不回他

信的只有柏格森；柏格森最怕陌生人去缠他，住址严守秘密，电话簿上都没有他

的名字。褚慎明到了欧洲，用尽心思，写信到柏格森寓处约期拜访，谁知道原信

退回，他从此对直觉主义痛心疾首。柏格森的敌人罗素肯敷衍中国人，请他喝

过一次茶，他从此研究数理逻辑。他出洋时，为方便起见，不的不戴眼镜，对

女人的态度逐渐改变。杜慎卿厌恶女人，跟她们隔三间屋还闻着她们的臭气，褚

慎明要女人，所以鼻子同样的敏锐。他心里装满女人，研究数理逻辑的时候，看

见ａｐｏｓｔｅｒｉｏｒｉ那个名词会联想到ｐｏｓｔ－ｅｒｉｏｒ，看见×记

号会联想到ｋｉｓｓ，亏得他没细读柏拉图的太米谒斯对话（Ｔｉｍａｅｕｓ）

，否则他更要对住×记号出神。他正把那位送他出洋的大官僚讲中国人生观的

著作翻成英文，每月到国立银行领一笔生活费过极闲适的日子。董斜川的父亲董

沂孙是个老名士，虽在民国作官而不忘前清。斜川才气甚好，跟着老子作旧诗

。中国是出儒将的国家，不比法国有一两个提得起笔的将军，就要请进国家学

院去高供着。斜川的将略跟一般儒将相去无几而他的诗即使不是儒将作的，也

算得好了。文能穷人，所以他官运不好，这对于士兵，倒未始非福。他作军事

参赞，不去讲武，倒批评上司和同事们文理不通，因此内调。他回国不多几天，

想另谋个事。

方鸿渐见董斜川像尊人物，又听赵辛楣说是名父之子，不胜倾倒，说：“老

太爷沂孙先生的诗，海内闻名。董先生不愧家学渊源，更难得是文武全才。”他

自以为这算得恭维周到了。

董斜川道：“我作的诗，路数跟家严不同。家严年轻时候的诗取径没有我现

在这样高。他到如今还不脱黄仲则，龚定庵那些乾嘉习气，我一开笔就做的

同光体。”

方鸿渐不敢开口。赵辛楣向跑堂要了昨天开的菜单，予以最後审查。董斜

川也向跑堂的要了一支秃笔，一方砚台，把茶几上的票子飞快的书写着。方鸿

渐心里诧异。褚慎明危坐不说话，像内视着潜意识深处的趣事而微笑，比了他

那神秘的笑容，蒙娜丽莎（ＭｏｎａＬｉｓａ）的笑算不得什么一回事。

鸿渐攀谈道：“褚先生最近研究些什么哲学问题？”

褚慎明神色慌张，撇了鸿渐一眼，别转头叫赵辛楣道：“老赵，苏小姐该

来了。我这样等女人，生平是破例。”

辛楣把菜单给跑堂，回头正要答应，看见董斜川在写，忙说：“斜川，你在

干什么？”

董斜川头都不抬道：“我在写诗。”

辛楣释然道：“快多写几首，我虽不懂诗，最爱看你的诗。我那位朋友苏

小姐，新诗做得非常好，对旧诗也很能欣赏。回头把你的诗给她看。”

斜川停笔，手指拍着前额，像追思什么句子，又继续写，一面说：“新诗跟

旧诗不能比！我那年在庐山跟我们那位老世伯陈散原先生聊天，偶尔谈起白话

诗。老头子居然看过一两首新诗。他说还算徐志摩的诗有点意思，可是只相当于

明初杨基那些人的境界，太可怜了。女人做诗，至多是第二流，鸟里面能唱的都

是雄的，譬如鸡。”

辛楣大不服道：“为什么外国人提起夜莺，总说它是雌的？”

褚慎明对雌雄性别，最有研究，冷冷道：“夜莺雌的不会唱，会唱的是雄

夜莺。”

说着，苏小姐来了。辛楣利用主人职权，当鸿渐的面向她专利地献殷勤。斜

川一拉手后，正眼不瞧她，因为他承受老派名士对女人的态度，或者谑浪玩弄，

这是对妓女的风流，或者眼观鼻，鼻观心，这是对朋友内眷的礼貌。褚哲学家害

馋痨地看着苏小姐，大眼珠仿佛哲学家谢林的“绝对观念”，像“手枪里弹出的

子药”，险的突破眼眶，迸碎眼镜。辛楣道：“今天本来也请了董太太，董先

生说她有事不能来。董太太是美人，一笔好中国画，跟我们这位斜川兄真是珠

联璧合。”

斜川客观地批判说：“内人长得相当漂亮，画也颇有家法。她画的《斜阳

萧寺图》，在很多老辈的诗集里见得到题咏。她跟我龙树寺，回家就画这个手

卷，我老太爷题两首七绝，有两句最好：‘贞元朝士今谁在，无限僧寮旧夕阳

！’的确，老辈一天少似一天，人才好像每况愈下，‘不须上溯康乾世，回首

同光已惘然！’。”说时摇头慨叹。

方鸿渐闻所未闻，甚感兴味。只奇怪这样一个英年洋派的人，何以口气活

像遗少，也许是学同光体诗的缘故。辛楣请大家入席，为苏小姐杯子里斟满了

法国葡萄汁，笑说：“这是专给你喝的，我们另有我们的酒。今天席上慎明

兄是哲学家，你跟斜川兄都是诗人，方先生又是哲学家又是诗人，一身兼两长

，更了不得。我一无所能，只会喝两口酒，方先生，我今天陪你喝它两斤酒

，斜川兄也是洪量。”

方鸿渐吓得跳起来道：“谁讲我是哲学家和诗人？我更不会喝酒，简直滴

酒不饮。”

辛楣按住酒壶，眼光向席上转道：“今天谁要客气推托，我们就罚他两杯，

好不好？”

斜川道：“赞成！这样好酒，罚还是便宜。”

鸿渐拦不住道：“赵先先生，我真不会喝酒，也给我葡萄汁，行不行？”

辛楣道：“哪有不会喝酒的留法学生？葡萄汁是小姐们喝的。慎明兄因为

神经衰弱戒酒，是个例外。你别客气。”

斜川呵呵笑道：“你即不是文纨小姐的‘倾国倾城貌’，又不是慎明先生的

‘多愁多病身’，我劝你还是‘有酒直须醉’罢。好，先干一杯，一杯不成，

就半杯。”

苏小姐道：“鸿渐好像是不会喝酒－－辛楣这样劝你，你就领情稍微喝一

点罢。”辛楣听苏小姐护惜鸿渐，恨不得鸿渐杯里的酒滴滴都化成火油。他这

愿望没实现，可是鸿渐喝一口，已觉一缕火线从舌尖伸延到胸膈间。慎明喝茶

，酒杯还空着。跑堂拿上一大瓶叵耐牌Ａ字牛奶，说已隔水温过。辛楣把

瓶给慎明道：“你自斟自酌罢，我不跟你客气了。”慎明倒了一杯，尖着嘴

唇尝了尝，说：“不凉不暖，正好。”然后从口袋里掏出个什么外国补药瓶子，

数四粒丸药，搁在嘴里，喝一口牛奶咽下去。苏小姐道：“褚先生真知道养生

！”慎明透口气道：“人没有这个身体，全是心灵，岂不更好；我并非保重身

体，我只是哄乖了了它，好不跟我捣乱－－辛楣，这牛奶还新鲜。”

辛楣道：“我没哄你罢？我知道你的脾气，这瓶奶送到我家以后，我就搁

在电气冰箱里冻着。你对新鲜牛奶这样认真，我有机会带你去见我们相熟的一

位徐小姐，她开奶牛场，请她允许你每天凑着母牛的奶直接呼一个饱－－今天

的葡萄汁，牛奶都是我带来的，没叫馆子里预备。文纨，吃完饭，我还有一

匣东西给你。你爱吃的。”

苏小姐道：“什么东西？－－哦，你又要害我头痛了。”

方鸿渐道：“我就不知道你爱吃什么东西，下次也可以买来孝敬你。”

辛楣又骄又妒道：“文纨，不要告诉他。”

苏小姐又为自己的嗜好抱歉道：“我在外国想吃广东鸭肫肝，不容易买到。

去年回来，大哥买了给我吃，咬得我两太阳酸痛好几天。你又要来引诱我了。

”

鸿渐道：“外国菜里从来没有鸡鸭肫肝，我在伦敦看见成箱的鸡鸭肫肝贱得

一文不值，人家买了给猫吃。”

辛楣道：“英国人吃东西远比不上美国人花色多。不过，外国人的吃胆总

是太小，不敢冒险，不像我们中国人什么肉都敢吃。并且他们的烧菜原则

是‘调’，我们是‘烹’，所以他们的汤菜尤其不够味道。他们白煮鸡，烧了

一滚，把汤丢了，只吃鸡肉，真是笑话。”

鸿渐道：“这还不算冤呢！茶叶初到外国，那些外国人常把整磅的茶叶放

在一锅子水里，到水烧开，泼了水，加上胡椒和盐，专吃那叶子。”

大家都笑。斜川道：“这跟樊樊山把鸡汤来沏龙井茶的笑话相同。我们这

老世伯光绪初年做京官的时候，有人外国回来送给他一罐咖啡，他以为是鼻烟，

把鼻孔里的皮都擦破了。他集子里有首诗讲这件事。”

鸿渐道：“董先生不愧系出名门！今天听到不少掌故。”

慎明把夹鼻眼镜按一下，咳声嗽，说：“方先生，你那时候问我什么一句

话？”

鸿渐胡涂道：“什么时候？”

“苏小姐还没来的时候，”－－鸿渐记不起－－“你好像问我研究什么哲学

问题，对不对？”对这个照例的问题，褚慎明有个刻板的回答，那时候因

为苏小姐还没来，所以他留到现在表演。

“对，对。”

“这句话严格分析起来，有点毛病。哲学家碰见问题，第一步研究问题：

这成不成问题，不成问题的是假问题ｐｅｓｕｄｏｑｕｅｓｔｉｏｎ，不用解

决，也不可解决。假使成问题呢，第二步研究解决，相传的解决正确不正确，要

不要修正。你的意思恐怕不是问我研究什么问题，而是问我研究什么问题的解

决。”

方鸿渐惊奇，董斜川厌倦，苏小姐迷或，赵辛楣大声道：“妙，，分析得

真精细，了不得！了不得！鸿渐兄，你虽然研究哲学，今天也甘拜下风了，

听了这样好的议论，大家得干一杯。”

鸿渐经不起辛楣苦劝，勉强喝了两口，说：“辛楣兄，我只在哲学系混了

一年，看了几本指定参考书。在褚先生前面只能虚心领教做学生。”

褚慎明道：“岂敢，岂敢！听方先生的话好像把一个个哲学家为单位，

来看他们的著作。这只算研究哲学家，至多是研究哲学史，算不得研究哲学。

充乎其量，不过做个哲学教授，不能成为哲学家。我喜欢用自己的头脑，不

喜欢用人家的头脑来思想。科学文学的书我都看，可是非万不得已决不看哲

学书。现在许多号称哲学家的人，并非真研究哲学，只研究些哲学上的人物

文献。严格讲起来，他们不该叫哲学家ｐｈｉｌｏｓｏｐｈｅｒｓ，该叫‘哲

学家学家’ｐｈｉｌｏｐｈｉｌｏｓｏｐｈｅｒｓ。”

鸿渐说：“ｐｈｉｌｏｐｈｉｌｏｓｏｐｈｅｒｓ这个字很妙，是不是先生

用自己头脑想出来的？”

“这个字是有人在什么书上看见了告诉Ｂｅｒｔｉｅ，Ｂｅｒｔｉｅ告诉

我的。”

“谁是Ｂｅｒｔｉｅ？”

“就是罗素了。”

世界有名的哲学家，新袭勋爵，而褚慎明跟他亲狎得叫他乳名，连董斜川

都羡服了，便说：“你跟罗素很熟？”

“还够得上朋友，承他瞧得起，请我帮他解答许多问题。”天知道褚慎明

并没吹牛，罗素确问过他什么时候到英国，有什么计划，茶里要搁几块糖这一

类非他自己不能解决的问题－－“方先生，你对数理逻辑用过功没有？”

“我知道这东西太难了，从没学过。”

“这话有语病，你没学过，怎会‘知道’它难呢？你的意思是：‘听说这

东西太难了。’”

辛楣正要说“鸿渐兄输了，罚一杯”，苏小姐为鸿渐不服气道：“褚先生

可真精明厉害哪！吓得我口都不敢开了。”

慎明说：“不开口没有用，心里的思想照样的混乱不合逻辑，这病根还没

有去掉。”

苏小姐撅嘴道：“你太可怕了！我们心里的自由你都要剥夺了。我瞧你

就没本领钻到人心里去。”

褚慎明有生以来，美貌少女跟他讲“心”，今天是第一次。他非常激动，

夹鼻眼镜泼刺一声直掉在牛奶杯子里，溅得衣服上桌布上都是奶，苏小姐胳膊

上也沾润了几滴。大家忍不注笑。赵辛楣捺电铃叫跑堂来收拾。苏小姐不

敢皱眉，轻快地拿手帕抹去手臂上的飞抹。褚慎明红着脸，把眼镜擦干，幸而

没破，可是他不肯戴上，怕看清了大家脸上逗留的余笑。

董斜川道：“好，好，虽然‘马前泼水’，居然‘破镜重园’，慎明兄将

来的婚姻一定离合悲欢，大有可观。”

辛楣道：“大家干一杯，预敬我们大哲学家未来的好太太。方先生，半杯

也喝半杯。”－－辛楣不知道大哲学家从来没有娶过好太太，苏格拉底的太太就

是泼妇，褚慎明的好朋友罗素也离了好几次婚。

鸿渐果然说道：“希望褚先生别像罗素那样的三四次离婚。”

慎明板着脸道：“这就是你所学的哲学！”苏小姐道：“鸿渐，我看你醉

了，眼睛都红了。”斜川笑得前仰后合。辛楣嚷道：“岂有此理！说这种话

非罚一杯不可！”本来敬一杯，鸿渐只需喝一两口，现在罚一杯，鸿渐自知理

屈，挨了下去，渐渐觉得另有一个自己离开了身子在说话。

慎明道：“关于Ｂｅｒｔｉｅ结婚离婚的事，我也和他谈过。他引一句英

国古话，说结婚仿佛金漆的鸟笼，笼子外面的鸟想住进去，笼内的鸟想飞出来；

所以结而离，离而结，没有了局。”

苏小姐道：“法国也有这么一句话。不过，不说是鸟笼，说是被围困的城

堡ｆｏｒｔｒｅｓｓｅａｓｓｉｅｇｅｅ，城外的人想冲进去，城里的人想逃

出来。鸿渐，是不是？”鸿渐摇头表示不知道。

辛楣道：“这不用问，你还会错吗！”

慎明道：“不管它鸟笼罢，围城罢，像我这种一切超脱的人是不怕被围困

的。”

鸿渐给酒摆布得失掉自制力道：“反正你会摆空城计。”结果他又给辛楣罚

了半杯酒，苏小姐警告他不要多说话。斜川像在寻思什么，忽然说道：“是

了，是了。中国哲学家里，王阳明是怕老婆的。”－－这是他今天第一次没有

叫“老世伯”的人。

辛楣抢说：“还有什么人没有？方先生，你说，你念过中国文学的。”

鸿渐忙说：“那是从前的事，根本没有念通。”辛楣欣然对苏小姐做个眼色

，苏小姐忽然变得很笨，视若无睹。

“大学里教你国文的是些什么人？”斜川不无兴趣地问。

鸿渐追想他的国文先生都叫不响，不比罗素，陈散原这些名字，像一支上等

哈瓦那雪茄烟，可以挂在口边卖弄，便说：“全是些无名小子，可是教我们这种

不通的学生，已经太好了。斜川兄，我对诗词真的一窍不通，叫我做呢，一个

字都做不出。”苏小姐嫌鸿渐太没面子，心痒痒地要为他挽回体面。

斜川冷笑道：“看的是不是燕子庵，人境庐两家的诗？”

“为什么？”

“这是普通留学生所能欣赏的二毛子旧诗。东洋留雪生捧苏曼殊，西洋留

学生捧黄公度。留学生不知道苏东坡，黄山谷，心目间只有这一对苏黄。我

没说错罢？还是黄公度好些，苏曼殊诗里的日本味儿，浓得就像日本女人头发

上的油气。”

苏小姐道：“我也是个普通留学生，就不知道近代的旧诗谁算顶好。董先生

讲点给我们听听。”

“当然是陈散原第一。这五六百念年，算他最高。我常说唐以后的大诗

人可以把地理名字来概括，叫‘陵谷山原’。三陵：杜少陵，王广陵－－知道

这个人么？－－梅宛陵；二谷：李昌谷，黄山谷；四山：王半山，陈后山，元遗

山；可是只有一原，陈散原。”说时，翘着左手大拇指。鸿渐懦怯地问道：“

不能添个‘坡’字么？”

“苏东坡，他差一点。”

鸿渐咋舌不下，想苏东坡的诗还不入他法眼，这人做的诗不知怎样好法，便

问他要刚才写的诗来看。苏小姐知道斜川写了诗，也向他讨，因为只有做旧诗

的人敢说不看新诗，做新诗的人从不肯说不懂旧诗的。斜川把四五张纸，分发

同席，傲然靠在椅背上，但觉得这些人都不懂诗，决不能领略他句法的妙处，就

是赞美也不会亲切中肯。这时候，他等待他们的恭维，同时知道这恭维不会满足

自己，仿佛鸦片瘾发的时候只找到一包香烟的心理。纸上写着七八首近体诗，

格调很老成。辞军事参赞回国那首诗有：“好赋归来看妇靥，大惭名字止儿啼”

；愤慨中日战事的诗有：“直疑天似醉，欲与日偕亡”；此外还有：“清风不必

一钱买，快雨瑞宜万户封”；“石齿漱寒濑，松涛泻夕风”；“未许避人思避世

，独扶浅醉赏残花”。可是有几句像：“泼眼空明供睡鸭，蟠胸秘怪媚潜虬”；

“数子提携寻旧迹，哀芦苦竹照凄悲”；“秋气身轻一身过，鬓丝摇影万鸦窥”

；意思非常晦涩。鸿渐没读过《散原精舍诗》，还竭力思索这些字句的来源。

他想芦竹并没起火，照东西不甚可能，何况“凄悲”是探海灯都照不见的。“

数子”明明指朋友并非小孩子，朋友怎可以“提携”？一万只乌鸦看中诗人几

根白头发，难道“乱发如鸦窠”，要宿在他头上？心里疑惑，不敢发问，怕斜

川笑自己外行人不懂。

大家照例称好，斜川客气地淡漠，仿佛领袖受民众欢迎时的表情。辛楣对

鸿渐道：“你也写几首出来，让我们开开眼界。”鸿渐极口说不会做诗。

斜川说鸿渐真的不会做诗，倒不必勉强。辛楣道：“大家喝一大杯，把斜川兄

的好诗下酒。”鸿渐要喉舌两关不留难这口酒，溜税似地直咽下去，只觉胃里的

东西给这口酒激的要冒上来，好比已塞的抽水马桶又经人抽一下水的景象。忙

搁下杯子。咬紧牙齿，用坚强的意志压住这阵泛溢。

苏小姐道：“我没见过董太太，可是我想像得出董太太的美。董先生的诗

：‘好赋归来看妇靥’，活画出董太太的可爱的笑容，两个深酒涡。”

赵辛楣道：“斜川有了好太太不够，还在诗里招摇，我们这些光杆看了真眼

红，”说时，仗着酒勇，涎着脸看苏小姐。

褚慎明道：“酒涡生在他太太脸上，只有他一个人看，现在写进诗里，我们

都可以仔细看个饱了。”

斜川生气不好发作，板着脸说：“跟你们这种不通的人，根本不必谈诗。我

这一联是用的两个典，上句梅圣俞，下句杨大眼，你们不知道出处，就不要穿凿

附会。”

辛楣一壁斟酒道：“抱歉抱歉！我们罚自己一杯。方先生，你应该知道

出典，你不比我们呀！为什么也一窍不通？你罚两杯，来！”

鸿渐生气道：“你这人不讲理，为什么我比你们应当知道？”

苏小姐因为斜川骂“不通”，有自己在内，甚为不快，说：“我也是一窍不

通的，可是我不喝这杯罚酒。”

辛楣已有醉意，不受苏小姐约束道：“你可以不罚，他至少也得还喝一杯，

我陪他。”说时，把鸿渐杯子里的酒斟满了，拿起自己的杯子来一饮而尽，向鸿

渐照着。

鸿渐毅然道：“我喝完这杯，此外你杀我头也不喝了。”举酒杯直着喉咙灌

下去，灌完了，把杯子向辛楣一扬道：“照－－”他“杯”字没出口，紧闭嘴，

连跌带撞赶到痰盂边，“哇”的一声，菜跟酒冲口而出，想不到肚子里有那些呕

不完的东西，只吐得上气不接下气，鼻涕眼泪胃汁都赔了。心里只想：“大丢

脸！亏得唐小姐不在这儿。”胃里呕清了，恶心不止，旁茶几坐下，抬不

起头，衣服上都溅满脏沫。苏小姐要走近身，他疲竭地做手势阻止她。辛楣

在他吐得厉害时，为他敲背，斜川叫跑堂收拾地下，拿手巾，自己先倒杯茶给他

漱口。褚慎明掩鼻把窗子全打开，满脸鄙厌，可是心里高兴，觉得自己泼的牛奶

，给鸿渐的呕吐在同席的记忆里冲掉了。

斜川看鸿渐好了些，笑说：“‘凭阑一吐，不觉箜篌’，怎么饭没吃完，已

经忙着还席了！没有关系，以后拼着吐几次，就学会喝酒了。”

辛楣道：“酒，证明真的不会喝了。希望诗不是真的不会做，哲学不是真

的不懂。”

苏小姐发恨道：“还说风凉话呢！全是你不好，把他灌到这样，明天他真

生了病，瞧你做主人的有什么脸见人？－－鸿渐，你现在觉得怎么样？”把手指

按鸿渐的前额，看得辛楣悔不曾学过内功拳术，为鸿渐敲背的时候，使他受至命

伤。

鸿渐头闪开说：“没有什么，就是头有点痛。辛楣兄，今天真对不住你，各

位也给我搅得扫兴，请继续吃罢。我想先回家去了，过天到辛楣兄府上来谢罪。”

苏小姐道：“你多坐一会，等头不痛了再走。”

辛楣恨不得立刻撵鸿渐滚蛋，便说：“谁有万金油？慎明，你随身带药的

，有没有万金油？”

慎明从外套和裤子袋里掏出一大堆盒儿，保喉，补脑，强肺，健胃，通便，

发汗，止痛的药片，药丸，药膏全有。苏小姐捡出万金油，伸指蘸了些，为鸿

渐擦在两太阳。辛楣一肚皮的酒，几乎全成酸醋，忍了一会，说：“好一点没

有？今天我不敢留你，改天补请。我吩咐人叫车送你回去。”

苏小姐道：“不用叫车，他坐我的车，我送他回家。”

辛楣惊骇得睁大了眼，口吃说：“你，你不吃了？还有菜呢。”鸿渐有气无

力地恳请苏小姐别送自己。

苏小姐道：“我早饱了，今天菜太丰盛了。褚先生，董先生，请慢用，我

先走一步。辛楣，谢谢你。”

辛楣哭丧着脸，看他们俩上车走了。他今天要鸿渐当苏小姐面出丑的计划

，差不多完全成功，可是这成功只证实了他的失败。鸿渐斜靠着车垫，苏小姐

叫他闭上眼歇一会。在这个自造的黑天昏地里，他觉得苏小姐凉快的手指摸

他的前额，又听她用法文低声自语：“Ｐａｕｖｒｅｐｅｔｉｔｉ（可怜的小

东西）”他力不从心，不能跳起来抗议。汽车到周家，苏小姐命令周家的门房

带自己汽车夫扶鸿渐进去。到周先生周太太大惊小怪赶出来认苏小姐，要招待

她进去小坐，她汽车早开走了。老夫妇的好奇心无法满足，又不便细问蒙头躺着

的鸿渐，只把门房考审个不了，还嫌他没有观察力，骂他有了眼睛不会用，为什

么不把苏小姐看个仔细。

明天一早方鸿渐醒来，头里还有一条齿线的痛，头像进门擦鞋底的棕毯。躺

到下半天才得爽朗，可以起床。写了一封信给唐小姐，只说病了，不肯提昨天的

事。追想起来，对苏小姐真过意不去，她上午下午都来过电话，问他好了没有，

有没有兴臻去夜谈。那天是旧历四月十五，暮春早夏的月亮原是情人的月亮，

不比秋冬是诗人的月色，何况月亮团圆，鸿渐恨不能去看唐小姐。苏小姐的母亲

和嫂子上电影院去了，用人们都出去逛了，只剩她跟看门的在家。她见了鸿渐，

说本来自己也打算看电影去的，叫鸿渐坐一会，她上去加件衣服，两人同到园里

去看月。她一下来，鸿渐先闻着刚才没闻到的香味，发现她不但换了衣服，并且

脸上唇上都加了修饰。苏小姐领他到六角小亭子里，两人靠栏杆坐了。他忽然省

悟这情势太危险，今天不该自投罗网，后悔无及。他又谢了苏小姐一遍，苏小姐

又问了他一遍昨晚的睡眠，今天的胃口，当头皎洁的月亮也经不起三遍四遍的赞

美，只好都望月不作声。鸿渐偷看苏小姐的脸，光洁得像月光泼上去就会滑下来

，眼睛里也闪活症月亮，嘴唇上月华洗不淡的红色变为滋润的深暗。苏小姐知道

他在看自己，回脸对他微笑，鸿渐要抵抗这媚力的决心，像出水的鱼，头尾在地

上拍动，可是挣扎不起。他站起来道：“文纨，我要走了。”

苏小姐道：“时间早呢，忙什么？还坐一会。”指着自己身旁，鸿渐刚才坐

的地方。

“我要坐远一点——你太美了！这月亮会作弄我干傻事。”

苏小姐的笑声轻腻得使鸿渐心里抽痛：“你就这样怕做傻子么？会下来，我

不要你这样正襟危坐，又浊拜堂听说教。我问你这聪明人，要什么代价你才肯做

子？”转脸向他顽皮地问。

鸿渐低头不敢看苏小姐，可是耳朵里、鼻子里，都是抵制不了的她，脑子里

也浮着她这时候含笑的印象，像漩涡里的叶子在打转：“我没有做傻子的勇气。”

苏小姐胜利地微笑，低声说：“Embrasse-moi！”说着一壁害羞，奇怪自己

竟有做傻子的勇气，可是她只敢躲在外国话里命令鸿渐吻自己。鸿渐没法推避，

回脸吻她。这吻的分量很轻，范围很小，只仿佛清朝官场端茶送客时的把嘴唇抹

一抹茶碗边，或者从前西洋法庭见证人宣誓时的把嘴唇碰一碰《圣经》，至多像

那些信女们吻西藏活佛或罗马教皇的大脚指，一种敬而远之的亲近。吻完了，她

头枕在鸿渐肩膀上，像小孩子甜睡中微微叹口气。鸿渐不敢动，好一会，苏小姐

梦醒似的坐直了，笑说：“月亮这怪东西，真教我们都变了傻子了。”

“并且引诱我犯了不可饶赦的罪！我不能再待了。”鸿渐这时候只怕苏小姐

会提起订婚结婚，爱情好有保障。

“我偏不放你走——好，让你走，明天见。”苏小姐看鸿渐脸上的表情，以

为他情感冲动得利害，要失掉自主力，所以不敢留他了。鸿渐一溜烟跑出门，还

以为刚才唇上的吻，轻松得很，不当作自己爱她的证据。好像接吻也等于体格检

验，要有一定斤两，才算合格似的。

苏小姐目送他走了，还坐在亭子里。心里只是快活，没有一个成轮廓的念头

。想着两句话：“天上月圆，人间月半，”不知是旧句，还是自己这时候的灵感

。今天是四月半，到八月半不知怎样。“孕妇的肚子贴在天上，”又记起曹元朗

的诗，不禁一阵厌恶。听见女用人回来了，便站起来，本能地掏手帕在嘴上抹了

抹，仿佛接吻会留下痕迹的。觉得剩余的今夜只像海水浴的跳板，自己站在板的

极端，会一跳冲进明天的快乐里，又兴奋，又战栗。

方鸿渐回家，锁上房门，撕了五六张稿子，才写成下面的一封信：

文纨女士：

我没有脸再来见你，所以写这封信。从过去直到今夜的事，全是我不

好。我没有借口，我无法解释。我不敢求你谅宥，我只希望你快忘记我这

个软弱、没有勇气的人。因为我真心敬爱你，我愈不忍糟蹋你的友谊。这

几个月来你对我的恩意，我不配受，可是我将来永远作为宝贵的回忆。祝

你快乐。

惭悔得一晚没睡好，明天到银行叫专差送去。提心吊胆，只怕还有下文。十

一点钟左右，一个练习生来请他听电话，说姓苏的打来的，他腿都软了，拿起听

筒，预料苏小姐骂自己的话，全行的人都听见。

苏小姐的声音很柔软：“鸿渐么？我刚收到你的信，还没拆呢。信里讲些什

么？是好话我就看，不是好话我就不看；留着当了你面拆开来羞你。”

鸿渐吓得头颅几乎下缩齐肩，眉毛上升入发，知道苏小姐误会这是求婚的信

，还要撒娇加些波折，忙说：“请你快看这信，我求你。”

“这样着急！好，我就看。你等着，不要挂电话——我看了，不懂你的意思

。回头你来解释罢。”

“不，苏小姐，不，我不敢见你——”不能再遮饰了，低声道：“我另有—

—”怎么说呢？糟透了！也许同事们全在偷听——“我另外有——有个人。”说

完了如释重负。

“什么？我没听清楚。”

鸿渐摇头叹气，急得说抽去了脊骨的法文道：“苏小姐，咱们讲法文。我—

—我爱一个人，——爱一个女人另外，懂？原谅，我求你一千个原谅。”

“你——你这个浑蛋！”苏小姐用中文骂他，声音似乎微颤。鸿渐好像自己

耳颊上给她这骂沉重地打一下耳光，自卫地挂上听筒，苏小姐的声音在意识里搅

动不住。午时一个人到邻近小西菜馆里去饭，怕跟人谈话。忽然转念，苏小姐也

许会失恋自杀，慌得什么都吃不进。忙赶回银行，写信求她原谅，请她珍重，把

自己作践得一文不值，哀恳她不要留恋。发信以后，心上稍微宽些，觉得饿了，

又出去吃东西。四点多钟，同事都要散，他想今天没兴致去看唐小姐了。收发处

给他地封电报，他惊惶失，险以为苏小姐的死信，有谁会打电报来呢？拆开一看

，“平成”发出的，好像是湖南一个皮名，减少了恐慌，增加了诧异。忙讨本电

报明码翻出来是：“敬聘为教捋月薪三百四十元酌送路费盼电霸国立三闾大学校

长高松年。”“教捋”即“教授”的错误，“电霸”准是“电复”。从没听过三

闾大学，想是个战后新开的大学，高松年也不知道是谁，更不知道他聘自己当什

么系的教授。不过有国立大学不远千里来聘请，终是增添身价的事，因为战事起

了只一年，国立大学教授还是薪水阶级里可企羡的地位。问问王主任，平成确在

湖南，王主任要电报看了，赞他实至名归，说点金银行是小地方，蛟龙非池中之

物，还说什么三年国立大学教授就等于简任官的资格。鸿渐听得开心，想这真是

转运的消息，向唐小姐求婚一定也顺利。今天太值得记念了，绝了旧葛藤，添了

新机会。他晚上告诉周经理夫妇，周经理也高兴，只说平成这地方太僻远了。鸿

渐说还没决定答应。周太太说，她知道他先要请苏文纨小姐那样，早结婚了，新

式男女没结婚说“心呀，肉呀”的亲密，只怕甜头吃完了，结婚后反而不好。鸿

渐笑她只知道个苏小姐。她道：“难道还有旁人么？”鸿渐得意头上，口快说三

天告诉她确实消息。她为她死掉的女儿吃醋道：“瞧不出你这样一个人倒是你抢

我夺的一块好肥肉！”鸿渐不屑计较这些粗鄙的话，回房间写如下的一封信：

晓芙：

前天所发信，想已目。我病全好了；你若补写信来慰问，好比病后一

帖补药，还是欢迎的。我今天收到国立三闾大学电报，聘我当教授。校址

好像太偏僻些，可是不失为一个机会。我请你帮我决定去不去。你下半年

计划怎样？你要到昆明去复学，我也可以在昆明谋个事，假如你进上海的

学校，上海就变成我唯一依恋的地方。总而言之，我魔住你，缠着你，冤

鬼作祟似的附上你，不放你清静。我久想跟我——啊呀！“你”错写了“

我”，可是这笔误很有道理，你想想为什么——讲句简单的话，这话在我

心里已经复习了几千遍。我深恨发明不来一个新鲜飘忽的说法，只有我可

以说，只有你可以听，我说过，我听过，这说法就飞了，过去现在和未来

没有第二个男人好对第二个女人这样说。抱歉得很，对绝世无双的你，我

只能用几千年经人滥用的话来表示我的情感。你允许我说那句话么？我真

不敢冒味，你不知道我怎样怕你生气。

明天一早鸿渐吩咐周经理汽车夫送去，下午出银行就上唐家。洋车到门口，

看见苏小姐的汽车也在，既窘且怕。苏小姐汽车夫向他脱帽，说：“方先生来得

巧，小姐来了不多一会。”鸿渐胡扯道：“我路过，不过去了，”便转个弯回家

。想这是撒一个玻璃质的谎，又脆薄，又明亮，汽车夫定在暗笑。苏小姐会不会

大讲坏话，破人好事？但她未必知道自己爱唐小姐，并且，这半年来的事讲出来

只丢她的脸。这样自譬自慰，他又不担忧了。他明天白等了一天，唐小姐没信来

。后天去看唐小姐，女用人说她不在家。到第五天还没信，他两次拜访都扑个空

。鸿渐急得眠食都废，把自己的信背了十几遍，字字推敲，自觉并无开罪之处。

也许她要读书，自己年龄比她大八九岁，谈恋爱就得结婚，等不了她大学毕业，

她可能为这事迟疑不决。只要她答应自己，随她要什么时候结婚都可以，自己一

定守节。好，再写封信去，说明天礼拜日求允面谈一次，万事都由她命令。

当夜刮大风，明天小雨接大雨，一脉相延，到下午没停过。鸿渐冒雨到唐家

，小姐居然在家；她微觉女用人的态度有些异常，没去理会。一见唐小姐，便知

道她今天非常矜持，毫无平时的笑容，出来时手里拿个大纸包。他勇气全漏泄了

，说：“我来过两次，你都不在家，礼拜一的信收到没有？”

“收到了。方先生，”——鸿渐听她恢复最初的称呼，气都不敢透——“方

先生听说礼拜二也来过，为什么不进来，我那天倒在家。”

“唐小姐，”——也还她原来的称呼——“怎么知道我礼拜二来过？”

“表姐的车夫看见方先生，奇怪你过门不入，他告诉了表姐，表姐又诉我。

你那天应该进来，我们在谈起你。”

“我这种人值得什么讨论！”

“我们不但讨论，并且研究你，觉得你行为很神秘。”

“我有什么神秘？”

“还不够神秘么？当然我们不知世事的女孩子，莫测高深。方先生的口才我

早知道，对自己所作所为一定有很满意中听的解释。大不了，方先生只要说：‘

我没有借口，我无法解释，’人家准会原谅。对不对？”

“怎么？”鸿渐直跳起来，“你看见我给你表姐的信？”

“表姐给我看的，她并且把从船上到那天晚上的事全告诉我。”

唐小姐脸上添了愤恨，鸿渐不敢正眼瞧她。

“她怎样讲？”鸿渐嗫嚅说；他相信苏文纨一定加油加酱，说自己引诱她、

吻她，准备据实反驳。

“你自己做的事还不知道么？”

“唐小姐，让我解释——”

“你‘有法解释’，先对我表姐去讲。”方鸿渐平日爱唐小姐聪明，这时候

只希望她拙口钝腮，不要这样咄咄逼人。“表姐还告诉我几件关于方先生的事，

不知道正确不正确。方先生现在住的周家，听说并不是普通的亲戚，是贵岳家，

方先生以前结过婚——”鸿渐要插嘴，唐小姐不愧是律师的女儿，知道法庭上盘

问见证的秘诀，不让他分辩——“我不需要解释，是不是岳家？是就好了。你在

外国这几年有没有恋爱，我不知道。可是你在回国的船上，就看中一位鲍小姐，

要好得寸步不离，对不对？”鸿渐低头说不出话——“鲍小姐走了，你立刻追求

表姐，直到——我不用再说了。并且，据说方先生在欧洲念书，得到过美国学位

——”

鸿渐顿足发恨道：“我跟你吹过我有学位没有？这是闹着玩儿的。”

“方先生人聪明，一切逢场作戏，可是我们这种笨蛋，把你开的玩笑都得认

真——”唐小姐听方鸿渐嗓子哽了，心软下来，可是她这时候愈心疼，愈心恨，

愈要责罚他个痛快——“方先生的过去太丰富了！我爱的人，我要能够占领他整

个生命，他在碰见我以前，没有过去，留着空白等待我——”鸿渐还低头不——

“我只希望方先生前途无量。”

鸿渐身心仿佛通电似的发麻，只知道唐小姐在说自己，没心思来领会她话里

的意义，好比头脑里蒙上一层油纸，她的话雨点似的渗不进，可是油纸震颤着雨

打的重量。他听到最后一句话，绝望地明白，抬起头来，两眼是泪，像大孩子挨

了打骂，咽泪入心的脸。唐小姐鼻子忽然酸了。“你说得对。我是个骗子，我不

敢再辩，以后决不来讨厌。”站起来就走。

唐小姐恨不能说：“你为什么不辩护呢？我会相信你，”可是只说：“那么

再会。”她送着鸿渐，希他还有话说。外面雨下得正大，她送到门口，真想留他

等雨势稍杀再走。鸿渐披上雨衣，看看唐小姐，瑟缩不敢拉手。唐小姐见他眼睛

里的光亮，给那一阵泪滤干了，低眼不忍再看，机械地伸手道：“再会——”有

时候，“不再坐一会么？”可以撵走人，有时候“再会”可以挽留人；唐小姐挽

不住方鸿渐，所以加一句“希望你远行一路平安”。他回卧室去，适才的盛气全

消灭了，疲乏懊恼。女用人来告诉道：“方先生怪得很站在马路那一面，雨里淋

着。”他忙到窗口一望，果然鸿渐背马路在斜对面人家的篱笆外站着，风里的雨

线像水鞭子正侧横斜地抽他漠无反应的身体。她看得心溶化成苦水，想一分钏后

他再不走，一定不顾笑话，叫用人请他回来。这一分她好长，她等不及了，正要

分付女用人，鸿渐忽然回过脸来，狗抖毛似的抖擞身子，像把周围的雨抖出去，

开步走了。唐小姐抱歉过信表姐，气愤时说话太决绝，又担忧鸿渐失神落魄，别

给汽车电车撞死了。看了几次表，过一个钟头，打电话到周家问，鸿渐还没回去

，她惊惶得愈想愈怕。吃过晚饭，雨早止了，她不愿意家里人听见，溜出门到邻

近糖果店借打电话，心乱性急，第一次打错了，第二次打过了只听对面铃响，好

久没人来接。周经理一家三口都出门应酬去了，鸿渐在小咖啡馆里呆坐到这时候

才回家，一进门用人便说苏小姐来过电话，他火气直冒，倒从麻木里苏醒过来，

他正换干衣服，电话铃响，置之不理，用人跑上来接，一听便说：“方少爷，苏

小姐电话。”鸿渐袜子没穿好，赤了左脚，跳出房门，拿起话筒，不管用听见不

听见，厉声——只可惜他淋雨受了凉，已开始塞鼻伤风，嗓子没有劲——说：“

咱们已经断了，断了！听见没有？一次两次来电话干吗？好不要脸！你捣得好鬼

！我瞧你一辈子嫁不了人——”忽然发现对方早挂断了，险的要再打电话给苏小

姐，逼她听完自己的臭骂。那女用人在楼梯转角听得有趣，赶到厨房里去报告。

唐小姐听到“好不要脸”，忙挂上听筒，人都发晕，好容易制住眼泪，回家。

这一晚，方鸿渐想着白天的事，一阵阵的发烧，几乎不相信是真的，给唐小

姐一条条说破了，觉得自己可鄙可贱得不成为人。明天，他刚起床，唐家包车夫

送来一个纸包，昨天见过的，上面没写字，猜准是自己写给她的信。他明知唐小

姐不会，然而希她会写几句话，借决绝的一刹那让交情多延一口气，忙拆开纸包

，只有自己的旧信。他垂头丧气，原纸包了唐小姐的来信，交给车夫走了。唐小

姐收到那纸包的匣子，好奇拆开，就是自己送给鸿渐吃的夹心朱古力糖金纸匣子

。她知道匣子里是自己的信，不愿意打开，似乎匣子不打开，自己跟他还没有完

全破裂，一打开便证据确凿地跟他断了。这样痴坐了不多久——也许只是几秒

种——开了匣盖，看见自己给他的七封信，信封都破了，用玻璃纸衬补的，想得

出他急于看信，撕破了信封又手指笨拙地补好。唐小姐心里一阵难受。更发现盒

子底衬一张纸，上面是家里的住址跟电话号数，记起这是跟他第一次吃饭时自己

写在他书后空页上的，他剪下来当宝贝似的收藏着。她对了发怔，忽然想昨天他

电话里的话，也许并非对自己说的；一月前第一次打电话，周家的人误会为苏小

姐，昨天两次电话，那面的人一听，就知道是找鸿渐的，毫不问姓名。彼此决裂

到这个田地，这猜想还值得证实么？把方鸿渐忘了就算了。可是心里忘不了他，

好比牙齿钳去了，齿腔空着作痛，更好比花盆里种的小树，要连根拔它，这花盆

就得碎。唐小姐脾气高傲，宁可忍痛至于生病。病中几天，苏小姐天天来望她陪

她，还告诉她已跟曹元朗订婚，兴头上偷偷地把曹元朗求婚的事告诉她。据说曹

元朗在十五岁时早下决心不结婚，一见了苏小姐，十五年来的人生观像大地震时

的日本房屋。因此，“他自己说，他最初恨我怕我，想躲着我，可是——”苏小

姐笑着扭身不说完那句话。求婚是这样的，曹元朗见了面，一股怪可怜的样子，

忽然把一个丝绒盒子塞在苏小姐手里，神色仓皇地跑了。苏小姐打开，盒子里盘

一条金挂链，头上一块大翡翠，链下压一张信纸。唐小姐问她信上说些什么，苏

小姐道：“他说他最初恨我，怕我，可是现在——唉，你这孩子最顽皮，我不告

诉你。”唐小姐病愈姊妹姊夫邀她到北平过夏。阳历八月底她回上海，苏小姐恳

请她做结婚时的傧相。男傧相就是曹元朗那位留学朋友。他见唐小姐，大献殷勤

，她厌烦不甚理他。他撇着英国腔向曹元朗说道：“Dashit!Thatgirlisfo

rget-me-notandtouch-me-notinone,aredrosewhichhassomehowturn

edintotheblueflower.”曹元朗赞他语妙天下，他自以为这句话会传到唐小

姐耳朵里。可是唐小姐在吃喜酒后第四天，跟她父亲到香港转重庆去了。

