第十四章   


　　“乔楠？”
　　乔楠的手动了一下，抬起头看着她。
　　田蜜接着说道：“你看了好久的菜单了，有没有找到想吃的？”
　　乔楠看了眼旁边拿着纸笔，随时准备记录的服务员说道：“先上三个乳鸽。”又对着田蜜说：“剩下的你点吧。”
　　田蜜接过了菜单，不想再浪费服务员的时间，便随便点了汤和几个菜，把服务员打发走了。
　　“乔楠，你……”
　　她很少主动对他说话，乔楠又抬起头来看她。
　　也许是这江边的夜□人，今天晚上的乔楠收起了满身的刺，他们居然也能这么平心静气的坐在一起。江边的灯光也太耀眼了，田蜜默然不下去，有点不自然的问道：“你是不是有什么事？”
　　乔楠知道她为什么这么问，刚刚涌起的那一丝落魄烟消云散，心情忽然好了起来。他伸手拿起面前的茶壶，给她的茶杯里面添满了茶，安抚道：“没事，只是在想明天要去公司处理点事。”
　　“哦。”田蜜笑了起来，“你还是这么喜欢工作。”
　　话说完，她又想起来了上次在他家，他说她以为他眼里只有工作，心里开始有点不安了起来，补充道：“我不是说你眼里只有工作。”
　　乔楠笑了笑，看来上次是真的吓到她了，不过这样也好。他坐过去一点，把她搂进怀里，“田蜜，你怕我吗？”
　　田蜜从来没有想过这个问题，这时候被他一问，在心里想了一想，其实有时候她确实有点怕他，但是大多数的时候她并不怕他。她抬起头问道：“为什么要怕你？”
　　乔楠笑了，回道：“那就别怕我吧。”
　　这么久，这还是他们第一次靠的这么近。乔楠知道或许是地点的原因，她能够暂时对他敞开心房只是因为这个地方。可是搂着怀里温顺绵软的身体，他控制不了一颗心变得欣喜，变得柔软。
　　服务员端着餐盘走了进来，田蜜推着他，从他怀里移出来，拿起筷子，端端正正的坐好。
　　乔楠看她好像小学生上课听讲的坐姿就好笑，夹了一块乳鸽放进她的碗里，也不说什么。
　　田蜜埋下头就开始吃饭。
　　
　　晚餐过后，他搂着田蜜的腰往车边走。田蜜想起来了他说要去听音乐会，问道：“乔楠，你怎么想起来了要去听音乐会呢？”
　　乔楠“唔”了一声，说道：“是钢琴演奏会，有人送了几张票给我，我们就去听听。”
　　“哦。”
　　乔楠吻了一下她的脸颊，说：“下个月剧院有一场昆曲演出，到时候我带你去看。”
　　田蜜高兴了起来，“真的，演的是什么？”
　　乔楠仔细想了想，那时候他们是怎么说的，还是记不起来那个名字，转移话题说道：“你怎么突然这么兴奋了？”
　　田蜜还是笑着说：“只是很久没有去看现场演出了。”
　　乔楠本来想问，你这几年就没听过吗？据他所知，这几年北京增加了很多昆曲演出，其中不乏各种大型演出活动，可是话到嘴边又变了。“家里有很多DVD，你以后可以听。”
　　
　　话说完，也走到车边了，他打开门，让田蜜进去，听见她还笑着问：“真的吗？你都放哪儿了？”
　　乔楠无语，坐进去后，发动了车子才问道：“田蜜，你知不知道家里有间视听室？”
　　田蜜不好意思的低下了头，“我没注意。”
　　“你每天在家里干什么？”到现在乔楠才发现他不知道她每天白天一个人在家是怎么打发时间的。
　　这个问题其实田蜜也说不清楚。她想了一下，简单的说： “我一般都在书房。”
　　二楼主卧室连接着一间大书房，乔楠一直使用的下面的书房，这间书房现在是田蜜一个人在用。
　　乔楠也不问她在书房做什么，说道：“在三楼，明天我带你上去。”
　　田蜜笑了，问道：“乔楠，你什么时候也喜欢听昆曲了？”
　　乔楠握方向盘的手停了一停，看了眼前面的红灯，停下车，从旁边置物架拿了一瓶矿泉水，扭开喝了一口才说：“就这几年。”
　　
　　到了以后，田蜜才知道那是一个在业内很出名的钢琴家的个人音乐会。田蜜看着大屏幕上他那不断跳动的手，感觉到自己的手也想动了。
　　出来后田蜜对乔楠说：“他的手会唱歌。”
　　乔楠顿了一下，才知道她说的是谁，不以为然的说了一句，“我也会唱歌。”
　　田蜜正准备反驳，他是用手唱，你是用嘴巴唱的时，从后面却传来喊声：“乔楠！”
　　乔楠和甜蜜同时回头，就见到了一个女人撇开旁边的男伴，迈着优雅的脚步向他们走来。
　　到了他们面前，她看了一眼田蜜，话却是对着乔楠说的，“乔楠，你什么时候对古典音乐有兴趣了？”
　　乔楠笑了笑，还是抱着田蜜，“我一直都感兴趣，只是你不知道而已。”
　　她也没有生气，一脸恍然大悟，“哦，是吗？那确实是我以前忽略你了。”
　　田蜜可以感觉到乔楠被这句话激怒了，但是他只是搂紧了她的身体，嘴上还是淡淡的问：“你怎么还是这么多废话呢？你喊我什么事？”
　　面前的女人笑了起来，腹诽道：“你是不是怕见到我啊，看见熟人打个招呼不行吗？”
　　“行，不过我看你的同伴已经等不及了。”
　　
　　她顺着乔楠的眼睛看过去，发现那个同来的男伴已经朝他们走了过来。她挥了挥手，止住他往这边走的脚步，继续说道：“前几个月我在北京有场演出，好像在酒店见过你，不过你走的太快了，就没打招呼。”
　　乔楠沉思了一下，说道：“我记不清了，不知道几个月前去没去过北京。”
　　她不再纠结在这个话题上，只是看了眼田蜜，“这位是？”
　　乔楠不得不为两人介绍一番，他指着田蜜言简意赅的说道：“她是田蜜。”又转过头对田蜜说：“田蜜，这个是杨婉兮。”
　　听到这个名字田蜜才记起来了，她几年前其实见过她，这时候也不方便说破，向她微笑着点了点头，算是打招呼。
　　对方明显的就没有田蜜那么多顾忌了，她眯着眼打量了田蜜几眼，然后一脸惊喜的说道：“田小姐，原来果然是你啊！我也说怎么看上去这么面熟呢？”
　　田蜜也陪着笑，“杨小姐，很高兴在这里见到你。”
　　杨婉兮摆了摆手，“这么客气做什么，改天我约你出来喝茶。”
　　田蜜笑着回道：“好。”
　　“那田小姐可不可以留一个电话号码？”
　　田蜜没想到她会这么直接的要求，一时间很难和她再若无其事的继续“寒暄”下去。
　　这时候乔楠却□话说道：“你打电话到我家就行了。”
　　杨婉兮楞了一下，马上就反应了过来，抿着嘴看着乔楠笑。“乔楠，你把人藏了多久？这算起来有好几年了吧？”
　　气氛微妙了起来，田蜜低着头看着自己的脚尖。顿了顿，她听见乔楠说：“你想多了，我们结婚了。”
　　杨婉兮脸上的笑容顿了一下，然后大笑起来，“乔楠，你结婚了？怎么都没听人说过？上次和你妈通话时她还抱怨你来着。”
　　乔楠无所谓道：“我们想清静点不行吗？举行了婚礼自然就有人知道了，你等着收请帖吧。”
　　“真的？”其实话说到了这里，杨婉兮也知道乔楠不是喜欢拿这种事开玩笑的人，转过脸对着田蜜笑道：“田小姐，恭喜了！”
　　田蜜不得不道了声谢。
　　杨婉兮招呼也打了，祝贺完了，自然就去找她的男伴了。
　　
　　坐上车后，田蜜嘴角一直挂着若隐若现的笑容，乔楠本来还在担心，看了她好几眼，终于放心了，可是却又不明白她有什么高兴的。忍不住便开口问道：“你在想什么？”
　　田蜜念了一句话：“有美一人，清扬婉兮。”
　　乔楠听了后也笑道：“原来你早就认出来了她。”
　　“没有，我也是听到她名字后才记起来的。”
　　
　　田蜜第一次见到杨婉兮时，她的身份应该是乔楠的某一任女朋友，身高接近178CM的她依偎在乔楠身边，一对璧人似的。她听到他们的部门经理恭敬的喊了一声，“乔总。”旁边马上有人忙着介绍这位是杨婉兮小姐，职业模特。田蜜随着大家微笑着点了点头，看着对面那个淡妆修饰过后，眉目婉转，似是有情的女子就想起来了一句话，但是当时人多并没有说出来。
　　后来再见到乔楠时她就开玩笑，“咦，那个有美一人呢？”
　　乔楠初时并没有听懂，反问道：“谁？”
　　田蜜笑着念了一句：“有美一人，清扬婉兮。”
　　乔楠转念想了想才知道她说的是谁，心里有点恼火，但是面上仍是极淡的说：“这句话并不能放在她身上。”
　　
　　这时候乔楠敲了敲方向盘，尽量语气平静的说：“田蜜，我父母和她父母是朋友，所以我和她很早就认识了，我妈有时候没事会找她磕牙，你也知道她话多……”他说到这里又停了下来，看了一眼田蜜。田蜜不知道他突然说这些干什么，但是还是配合的“哦”了一声。乔楠看了一眼她那种不明所以的表情，心里再次升起一种无力感，他不想破坏今晚他们之间难得的良好气氛，压抑住愠怒，淡淡的说了一句，“算了，以后再说。”
　　田蜜敏感的探测到他们今晚的平和正式宣告结束，也许他们之间确实连朋友都称不上。她也试着努力过，但是对结果并不失望。她默然的扭头看着车窗外。
　　
　　你看见了吗？我没有骗你，我也尝试过。
　　
　　

作者有话要说：呃……上次说“下午”继续更的，貌似没注明是哪天下午，今天下午也算吧？

本来以为春节会很闲，没想到亲戚真多啊，前天被一个亲戚留住了……今天过后应该没地方去了




