第四章   


　　用完晚餐回去后，乔楠一进前厅便说道：“把你的身份证给我。”
　　田蜜找到自己的皮包拿了起来，从里面拿出身份证递给他。
　　乔楠接过来一面看了看，一面往前走着，他忽然又回头看了眼后面和他保持几步距离的田蜜，猛然伸出手拉住她的手。
　　到了书房，乔楠放开她的手，走到紫檀木书桌边坐下，指了指自己身边的位置。田蜜只得走近了，站在他旁边。他从公文包里拿出一个文件夹打开，又从桌上的笔筒里面拿出一只笔，连同文件帯笔一起交给田蜜，声音冷硬带上了命令说道：“看一看，签名。”
　　田蜜接过来一看，初时就被标题上那大大的几个字给怔住了——《婚姻协议书》。她盯着那几个字，不见得是不明白什么意思，只是她从来没有想到这里来。她预料内她只需要出卖肉体，难道婚姻也能出卖？他们之间从未走到谈婚论嫁的地步，他为什么又要娶她？还是以这样的形式？……田蜜摸不透他的心思，可是她知道她不想。她放下文件，看着他尝试着表明自己的态度。
　　“没有必要结婚，我……”
　　乔楠打断她，脸上看不出来是怒还是笑，“你想说你愿意做我的情人？”
　　虽然很伤人，但也确实是事实，田蜜点了点头。
　　乔楠嘲笑的上下打量了她几眼，“我还真看不出来……”
　　他没有说完，可是田蜜知道那下面绝对不是好话，除了羞辱她还能是什么。她索性连手里拿着的笔一起放下，站着等他说完。
　　他却已经将话题转开了，“你知道私下卖*淫是犯法的吗？”
　　田蜜气的说不出来话了，她再怎么也想不出来他会这样说，他把她说的这么难堪，难道他自己又高尚到哪里去了？
　　田蜜盯着书桌上的一本书，不再说话。
　　乔楠注意到了她的视线，随手拿起那本书扔到了门边，一把揽过她的腰，把她压坐在自己腿上。很快的，他用力攫住她瘦削的下巴，让她的脸对着他，命令的说道：“看着我！”
　　田蜜怔怔的对上了他的视线。
　　他改用标准生意人的口吻说道：“田蜜，我是一个遵纪守法的商人，从来都不做非法买卖。你要钱就得合法得到它。”他加重语气，又接着说道：“还有，你觉得你有立场和我讨价还价吗？交易标的物只能由我来定，你明白吗？”
　　他终于松开了她的下巴，重新拿起文件递给她。
　　田蜜呼吸了好几口新鲜空气后，接过他递来的文件，本来没有想说的，可是管不住自己的嘴巴。
　　“签名了是不是就是合法卖*淫？”
　　乔楠怒极，他怎么会忘记了这个不经常说话的女人其实生了一张比任何人都厉害的嘴巴，她简简单单的一句话就可以让他瞬间从天堂跌落至地狱，甚至于她的沉默有时候也比刀子更厉害，一刀一刀剜在他的肉身上。他松开手，把她推到地上去，冷冷的说道：“只要是合法就行。”
　　他站起来，由上到下的看着她，“我给你半个小时考虑，签不签随你，我想你应该知道签了的后果和不签的后果。”说完不再看她，绕过她走出去。
　　其实根本无需考虑，他走出去后，田蜜在地上怔怔的坐了一会儿，头脑一片空白，什么也不想。半晌后她霍地站起来，拿起笔看都没看合约，只胡乱翻到签名的地方，直接填上自己的名字，把另外两份副本也签了。
　　
　　上楼后房间的灯亮着，却没看见他的人，田蜜走进去把文件夹放在床头柜上，站着听了一会儿，浴室里面断断续续的有水声传出来。她一时怔怔的坐在床上，脑子里面像打了结似的，各种线头都缠绕在一起，理不清头绪，顿了顿，又想到这一刻的状况，不知道是该恐惧还是庆幸。
　　乔楠从浴室出来后就看见她坐在床上发呆，看了眼旁边床头柜上搁着的文件，脸上表情缓和了一些。他把视线调转到还犹自陷入沉思的田蜜喊道：“发什么呆？去洗澡！”田蜜一惊，站起来看了眼身着睡衣的他，飞快的跑到浴室。
　　
　　进了浴室才想起来自己的行李箱还在楼下客厅，里面有毛巾和换洗衣物。她打开了浴室的门，走到房间中间，对看着她走出来的乔楠说：“我的衣服还在下面，我下去拿。”
　　乔楠似笑非笑的看了她一眼，说道：“浴室的柜子里面有新的毛巾和浴巾，你拿着用就行了。”
　　田蜜站着不动。
　　他又笑了，“怎么？你认为你今天晚上还需要穿衣服吗？”
　　田蜜看着他极认真的回答：“我睡觉习惯穿着睡衣。”
　　乔楠“哼”了一声，走进更衣室，很快的拿了件黑色真丝衬衣出来，甩给她后说道：“就这件，别的再没有了。”
　　田蜜接过衣服，看了眼，总比没有好，反正他都不心疼，她也没必要替他可惜，转身拿着他的衬衣进了浴室。
　　磨蹭着洗完澡，田蜜穿上他的衬衣，刚刚好能盖上大腿。注意到浴室有吹风机，她把换洗的内衣用温水洗干净后，拿来吹风机慢慢的吹干，然后又重新脱掉衬衫，穿上内衣后，又再次穿上他的衬衫，一粒一粒的慢慢扣上纽扣。
　　
　　走出浴室时，乔楠靠在床头抽烟。田蜜怔了一会儿，觉得满房间都是烟味，呼吸紧张，她走过去拉开一边窗帘。外面的露台上一大片蔷薇花沿着墙壁垂吊到下面去，空气中若有似无的传来淡淡的香味，她顿时才觉得没那么难受了。站着看了一会儿那些在模糊的光线中看不清颜色的花朵，她还是走到了床边。
　　乔楠见她走过来后沉默的把烟按熄在烟灰缸里，然后躺下来。
　　田蜜控制住感觉有千斤重的双腿，到底还是慢慢的坐在了床上，拉开一边被子躺进去，背对着他，弓着身子，靠着床沿。
　　还没合上眼睛，她感觉到背后多了一具温热的身体，她被他从后面拥进怀里，慢慢的往床中间带。他的一只手在她的脚踝处停了一会儿，摸着那串链子轻轻的揉弄，一会儿过后才沿着她脚踝处的钻石链子一路抚摸而上，从小腿肚到大腿内侧都不放过。
　　田蜜控制不住的抖了一下，知道这是迟早的事，她闭上眼睛，不去感觉，也不去想。
　　奇迹似的，这一次他一点也不急躁，他只是不停的来回在她的大腿上抚摸，嘴巴沿着她的后颈一点一滴轻柔的吻她。
　　田蜜的身子卷成一团，缩在他的怀里，慢慢的抖动的没那么厉害。 过了一会儿，他又加入了另一只手，从衬衫的下摆伸进去，隔着内衣极轻的揉捏着她的胸部。
　　他持续的用他的手抚摸她，他的嘴亲吻她，都没有放什么力道，不仔细感觉，并没有什么不舒服的，过了很久，也并没有下一步的动作。田蜜的身体逐渐的停止了抖动，栖息在他怀里，睫毛轻颤，像潮水一样狂涌上来的恐惧慢慢的一点一滴的被卸下了，逐渐的涌上来了一种她自己也不熟悉的一丝丝燥热感。
　　也许她这晚犯的最大的错误就是她不够了解男人——她想他也许并不会这么快就做什么。
　　
　　不知道过了多久，在乔楠的手突破内衣，直接触摸上她的胸部时，她难受的转动头呻吟了一声。乔楠忽然转过她的身体，堵住她的嘴巴。
　　田蜜闻到了他嘴里的一丝丝烟草气息，难以自已的屏住呼吸，偏头躲着他的吻。他的一只手却伸到她背后极有规律的抚摸着，让她想起来了小时候躺在妈妈怀里睡觉，妈妈伸出一只手拍打自己的样子。她逐渐放松紧绷僵硬的身体，仍旧闭着眼睛，任由他吻着她，拍着她。
　　乔楠注意到她的身体终于放松了下来，继续吻着她，在背后抚摸着她。另一只手却悄悄的拉下她下面的衣物，看了眼她仍旧闭着的双眼，他慢慢的把吻从嘴巴移到下巴，再到锁骨，一路下移，他不敢施一点力道，怕惊醒了她。只能轻轻的一路舔吻下去，配合着他的吻，她的衣扣也慢慢的全部被解开。乔楠重重的喘息了一声，撑着自己的两只手俯身到她上面，慢慢的重叠到她身上吻着她的胸部上面的肌肤。
　　待感觉到她的身体完全准备好了之后，乔楠用膝盖微微施力顶开她的双腿，把自己置身进去。她的眼睛好像半开了一下，睫毛抖动了一下，又闭上了。再次看了眼她犹自合着的双眼，乔楠怔愣了一下，不知道是希望她睁开，还是希望她就这样，这一犹豫间她却动了一下腿。乔楠喘息了一声，感觉到渴望更甚，他眼睛看着她的脸，身下开始尝试着慢慢向前推动。
　　田蜜眯着眼睛，一直都没感觉到他有什么大的动作，早就放下了一颗绷紧的心，迷迷糊糊的任他碰触。或许连她自己也没有意识到其实最大的原因还是她知道无论他今晚要做什么她都阻止不了而且只能配合，最好的办法就是放松身体，尝试着去接受。
　　在她的身体毫无防备，最放松的那一刻，她却感觉到他正在一点一点的融入她的里面，伴随着他的动作，微微的刺痛感不断传来，她吓的睁开了眼睛，就对上了乔楠的视线。
　　她很少看到他露出那种眼神，那么专注，她一怔，没有再动，也阻止了嘴里要溢出的惊呼。
　　乔楠终于放下了悬着的一颗心，沉默的堵住她的唇，身下一个坚定动作，他已经被她完全容纳。她在他的吮吻间模糊的叫了一声，开始扭动着身体，却不知道她这样让乔楠更加亢奋。他按住她的腰，开始在她里面律动，男性坚硬的身体爬在她的身上持续起伏着，一瞬间她被一种纯男性化的气息包围住了。
　　最后一个用力的撞击后，乔楠平静了下来，胸膛挤压着她的胸部，眼睛看着她泛红的脸颊，伸出手拨开她有点被汗湿的厚厚刘海。他略微顿了一顿，伸手抚摸了一下她额头右侧，落下一个吻在上面，然后从她身体里面退出来，翻过身躺到一边。
　　田蜜颤了一下，想过要再次翻身背对他，可是沉思了几秒钟，最终还是靠过去依偎进他怀里。
　　乔楠不知道她这个举动代表什么，但是还是感觉自己的一颗心变柔软了。他伸出手搂抱住她，让她的大半个身子爬在他的身上，抚摸着她滑嫩如水的身体，说道：“我们明天就去拿结婚证。”
　　田蜜顿了一下，不知道为什么要这么快，她心里又慌乱了起来，想了想说：“可是明天是星期六。”
　　“星期六怎么了？”
　　“民政局不开门。”
　　乔楠抱紧了她，笑道：“田蜜，我有没有告诉过你，你很有趣？”
　　田蜜摸不清他这时候说这句不明不白的话干什么，有点不明所以的看着他，疑惑的问道：“你不知道政府机关的上班时间吗？”
　　“你说呢？”乔楠问完，接着就认真的说，“民政局明天开不开门我不管，但是我保证我们明天能拿到结婚证。”
　　田蜜是相信他能够做到的，但是还是徒劳的说着：“我的户口……”
　　乔楠猛然间堵住了她的嘴巴，也阻止了她将要说出口的话，在她嘴角边模糊的说道：“你怎么这么多问题。”
　　
　　这一次就没有上一次那么温柔了，虽然称不上粗暴，但是田蜜还是紧蹙着眉头，跟不上他的旋律。等到他爬在她身上再次细细的亲吻她的面部肌肤时，她的手已经在他背后留下了一道长长的抓痕。
　　田蜜以为结束了，他却并没有退出来，扶着她的腰，翻身让她骑跨在自己身上，又继续着下一轮的动作，带着她在他身上颠簸。田蜜不喜欢这样，一方面是羞涩，觉得这样过于放浪；另一方面实在是不愿意主动，哪怕只是半主动。陪他动了几下，她再也坚持不下去了，爬在他身上，双手紧紧的缠绕住他的脖子，不愿意再动了。
　　乔楠脸上隐约有了笑意，但是说出来的话却并不好听，“就你这样，还想做情人？”
　　田蜜一时恼羞成怒，想从他身上翻下来，不再理他。他却就着她的动作，重新又把她压在了身子底下，嘴里说道：“还是这样吧。”
　　伴随着他的话，他身下也开始大力的冲撞了起来，一次比一次还要用力，一次比一次还要深入。田蜜渐渐的承受不住他的力道，蹙紧眉头，在他肩上咬了一口。
　　乔楠低低的笑了起来，堵住她的嘴巴，模糊的在她嘴角说了一句，“看你还怎么咬。”身下却渐渐慢了下来。
　　田蜜终于呼出了一口气，不理他不正经的话，松开了紧握的手掌。
　　
　　这样不平静的一夜到底过去了，第二天早上，田蜜在睡眠中被他以吻叫醒的时候，还闭着眼睛不想睁开。乔楠看了眼她眼睛半睁半闭的模样，感觉到身体又再一次苏醒了。他侧着身体，揉捏着她的胸部，一边吻着她一边慢慢的挤进去。田蜜呻吟了一声，却没有睁开眼睛。乔楠箍住她的腰，逐渐疯狂了起来。
　　等到这一场晨间风暴停止后，田蜜已经累的不想动了，乔楠抱着她进浴室时，看着她晕红的脸颊和紧闭的双眼，不断的低下头轻啄她的脸。直到这一刻，他才感觉她是真的在他怀里了。
　　淋浴时，乔楠摸到了背后的那条淡淡的抓痕，爬在田蜜耳边说了一句话。田蜜的脸瞬间就涨红了，推着他要出去。乔楠抱住她的身体，笑道：“别动，好好洗澡。”
　　
　　他们在下午的时候果真拿到了结婚证，大红的本子拿在手里，映的人眼睛都要红了。
　　乔楠拿走她手里的本子时，还心情很好的开了一句玩笑，“这算不算闪婚？”
　　田蜜笑道：“当然算，我们也赶上了流行。”
　　晚上乔楠居然开了一瓶酒，说要庆祝一下。田蜜本来不想喝酒，可是那酒初尝时只觉得微辣，再喝下去后却又有一股子酸甜味，淡淡的，引诱着人沉沦。她不知不觉也沉了下去，乔楠收走酒瓶子后，她已经迷糊了起来，这几天的发生的事情像是倒放电影一样在她面前又过了一遍。清醒时觉得荒唐滑稽的闹剧在现在看来却也开始显得庄重，甚至是有一股子沉重的感觉了。
　　乔楠抱起她回房间时，田蜜脑子又清醒了起来，吐字清晰的问道：“乔楠，你后悔吗？”
　　她忘了他到底回答了她的问题没有，因为等她的意识回来时，她已经躺在了床上，窗外也是一片明亮。
　　旁边的床位是空的，田蜜躺了一会儿，留意到已经接近中午，还是起床了。
　　
　　楼下客厅并没有人，田蜜一路找到了书房，推开门一看，乔楠也不在里面。她想，他或许是出门处理事情去了，便转身往厨房走去。厨房里面站着一个中年妇女，看见田蜜进来了，便问道：“太太，你午餐想吃什么？”
　　田蜜没有想到厨房会有人，楞了一下才说：“我不饿，随便吃一点就行。”
　　两人又接着交谈了几句，田蜜知道了她姓王，便开始称呼她王姐。 王姐说，先生出去有一会儿了，交待太太起床后呆在家里。田蜜原本也并没有想过要出门，倒没有什么意见。
　　虽然田蜜说简单一点，可是王姐准备的午餐在她看来还是太丰盛，田蜜因为刚刚起床没多久，并没有胃口，只是简单吃了点饭菜。 王姐过来收拾餐桌时，看到基本上没被动过的菜，抬起头说：“太太，厨房里面的汤还是热的，我再给你盛一碗来吧。”
　　她说话间已经往厨房走去了，田蜜不想拂了她的好意，便喝完了她送来的汤。
　　
　　吃完午餐后，田蜜开始想着该怎么打发接下来的时间。在想这个问题的时候，她又想到了是不是以后都要这样过日子了？每天起床后就想怎么打发时间？
　　她并没有想到什么好的方法，只是打开电视坐了下来，一下午也就这么过去了。
　　电话响起时，她迟疑了一下才走过去接起来。
　　“我晚上会晚点回来。”
　　虽然这个声音她还不是很肯定，但是会这样对她说话的也只有他了。
　　“我知道了。”
　　“要用电脑的话，去我的书房。”
　　“好。”
　　乔楠顿了一下，说：“我挂了。”
　　“哦。”
　　
　　田蜜并不知道乔楠什么时候回来的，她本来是在房间的沙发上看电视等他的，半夜醒了时却已经躺在了床上。她动了动睡的酸软的身子，身后的乔楠忽然沉默的拥紧了她。
　　暗夜中的喘息声和呻吟声交织在一起，床上的被子很快也乱成了一团躺在一边。
　　平息下来后，乔楠拉来被子盖住两个人，搂抱住她问道：“你要回去呆几天？”
　　田蜜睁开眼睛，反问道：“我最多能够呆几天？”
　　乔楠听出了她的言外之意，很想一甩手把她推开，可是却使不上力。最后只得从鼻子里面“哼”了一声，不再说话。
　　过了一会儿，田蜜以为他已经睡了，不会回答她的问题了，他却再次翻身压到她的身上。
　　
　　早上出发去机场时，乔楠才对田蜜说，她可以在家呆一个星期。其实田蜜本来打算要停留十天到半个月的，但这样已经很不错了，她应该见好就收，就没有说什么。
　　乔楠开车送她去的机场，在车上他忽然问她：“北京的冬天冷吗？”
　　“还好。”田蜜顿了一下说。
　　乔楠说：“我以为你怕冷。”
　　田蜜笑道：“习惯了就好。”
　　乔楠若有所思的看了她一眼，脸上表情放松了下来，不再说话。
　　
　　到了机场后，等待登机的时候乔楠又对田蜜说：“公司现在有点忙，婚礼等迟一点我有空了再举行。”
　　“好。”
　　“你想要什么样的婚礼？”
　　其实田蜜对结婚没有什么概念，以前虽然也幻想过自己做新娘子的场面，可是经过这么几年也早就淡了下去。她早已不是少不更事的少女了，婚姻在她的眼里不具备任何形式，她也想过有一天她或许会结婚，也许是妥协，也许是累了，但那也仅止于找个人一起搭伙过日子。对于乔楠这个突如其来的问题，她一时间并不知道怎么回答，回答的不好，让他生气，反倒不如不说。
　　乔楠见她沉默了下来，以为她是在思考，就说道：“不急，你慢慢想，我们还有时间。”
　　“你呢？你想要什么样的？”
　　乔楠忽然高兴了起来，对于他们的婚礼也产生了一丝期待，不仅仅是因为他感觉到了她在小心翼翼的讨好他，更多的是他从这句话里找到了自己一直想要的东西，虽然只是那么微弱，但是现在已经足够了，就像他说的，他们还有时间。
　　他把她拉到怀里笑道：“男人还在乎什么婚礼？只有你们女人才关心这些。”
　　田蜜无语，不敢苟同他的看法，但也聪明的不再说话。
　　
　　时间到了，田蜜拿着机票开始排队通过检票口。顺利通过检票口后，她回头远远的看了眼乔楠，向他挥了挥手。
　　乔楠点了点头，站在那里看着她的背影渐渐消失在人群中后，才拿出手机打电话。
　　




