第四十三章   


　　伴着那个“不能说的愿望”田蜜进入了大学最后一年，大四上学期的专业课并不算多，很多同学早已经在继续升学和就业之间做出了选择，当然也包括田蜜。早在暑假，田蜜就和韩林两人讨论过这个问题，韩林建议田蜜继续读书，田蜜从小就喜欢听韩林的，可是这次她略微想了想后否决了韩林的这个提议，她说她不想再继续坐在教室井底观天。田蜜的想法很简单——韩林在哪里我就去哪里，她想韩林，不想和韩林分开，她只是怕升学会让她和韩林继续分隔两地。她可以选择北京地区的学校，但是未来变数太大，韩林也不一定会一直呆在北京，只这一点就足够让她放弃升学的计划。韩林的研究生学位圆满结束还需要两年，是以，田蜜毕业后最初的那一年韩林一定是在北京，田蜜的计划就是毕业后马上到北京，工作一年后，韩林要继续留在北京，她也留下来，如果韩林要去别的地方，他去哪里她再跟着去哪里。
　　没有升学的压力，田蜜对工作还没有任何概念，暂时也不用为工作担心，空闲时间多了起来后，她开始幻想以后和韩林在一起的日子。那段时间，她脑海中经常闪现的一个画面就是她打开门微笑着面对门外的韩林，韩林也会对她笑，然后他走进来……她也想过她和韩林会有孩子，韩林说喜欢女儿，田蜜开始期待着能有一个女儿。按照最简单的遗传定律，田蜜认为自己将来生双胞胎的机会最大，她希望是一对女儿，像她和甜甜一样，如果不行的话，那一男一女也好，这样她会有一个像韩林的儿子……田蜜开始想时间能够过的快一点，最好是她一觉睡醒就能拿着毕业证书飞到北京。
　　田蜜给韩林发短信：“韩林，我真想马上就毕业了。”
　　韩林回复：“呵呵，就怕你真的毕业了又想回到学校去。”
　　田蜜说：“我保证不会。”
　　
　　对于像田蜜这样没有研究生入学考试压力的同学们来说，这一年的国庆长假掐头算尾下来有将近十天，周围很多同学都有了出游计划。田蜜宿舍的四个人去掉一个陪同家人出国旅游和一个回家的人就剩下田蜜和林欢两人了。田蜜原本是打算回家的，可是在国庆节前几天田甜打电话告诉她父母单位在国庆节期间组织了职工旅游，让田蜜这个国庆节就呆在学校。那天晚上田蜜也接到了家里的电话，张玉兰问她国庆节回不回家。田蜜按照田甜再三嘱咐的话对答，她对妈妈说要留在学校，宿舍有同学可以做伴。张玉兰听了便告诉了田蜜职工旅游的事，又开始在电话中嘱咐她要注意安全，没事的话尽量呆在学校，不要出去等等。田蜜一边答应着，一边也开始想要怎么过这么个长假。张玉兰说的差不多了，电话又转到了田东伟手里，父女两人又讲了十多分钟。
　　收起电话后，田蜜在阳台上又站了一会儿，心里已经有了主意。经过林欢书桌边时，田蜜看她握着手机飞快的移动着手指，便趁她不注意时，一把夺来了手机。
　　“我在宿舍，田蜜也在……”田蜜念到这里就停了下来，把手机还给已经站起来的林欢，笑道，“你先把短信发过去吧，免得他等急了。”
　　林欢对田蜜的“取笑”已经习以为常了，对她无奈的笑了笑，注意力又转移到了手机上。田蜜靠着书桌站着，等林欢放下了手机，她才说：“欢欢，我想去北京。”
　　“国庆节去？”
　　田蜜点头笑道：“是呀，你要不要和我一起去？”
　　“他要回来。”
　　“重色轻友。”田蜜叹气，“我就知道我要是留下来，宿舍到时候就只有我一个人。”
　　林欢笑道：“我不会离开学校的，谁说只有你一个人？”
　　“反正你有人陪。”田蜜心里清楚林欢留在这里是为了等人回来，她没有多少时间呆在宿舍陪她。
　　“我想来想去我还是去北京最好。”
　　“你去干什么？你下午不是说你姐姐要和同学一起外出写生吗？”
　　“甜甜不在我也可以去呀。”
　　“你想去看韩林？”这几年田蜜经常对她提起的就是这个名字，林欢对田蜜这个只闻其人不见其面的“意中人”一点也不陌生，她也知道韩林在田蜜心中所占的地位。
　　田蜜被说中心事，倒是没有任何不好意思的，反正她老早就把什么都告诉林欢了。“你说我去了他会不会高兴？”
　　林欢开始出主意，“要不然你现在打电话告诉他？”
　　田蜜却不同意，“我想到了北京找到了他们学校再告诉他。”
　　“这样不好吧？”林欢有点担心，“要是他国庆节有其他的安排呢？再说你从来没有去过北京，还是让他去车站接你。”
　　田蜜想了想林欢说的也有道理，这样她就能早点见到韩林了。韩林暑假时只回来了几天，他们匆匆见了一面，他就又返回学校了。
　　
　　第二天的午餐时间，田蜜在去火车站的途中拨通了韩林的电话。电话接通后，她就笑嘻嘻的问道：“韩林，你猜我现在在哪儿？”
　　韩林试探着问，“食堂？”
　　“不对。”
　　“你身边闹哄哄的不是食堂那是哪儿？”韩林的话刚刚说完便没有犹豫很快的又说， “你在地铁上？”
　　田蜜有点奇怪，“你怎么这么快就知道了？”
　　“我刚刚听到了列车员报站。”
　　“哦。”田蜜又开始笑。
　　韩林也笑，“你现在去哪儿？”
　　地铁门又开了，身边涌进了一群人，田蜜握紧手机往里面移了移，说：“我要去火车站买票。”
　　“你昨天不是发来短信说不回家吗？”那边的声音有点疑惑。
　　“我不是要回家。”田蜜学不来那些拐弯抹角，在韩林面前也不需要那些，她顿了顿很干脆的问，“韩林，北京是不是有很多好玩的地方？”
　　“你想来这里？”
　　“我想去看看。”
　　这一次那边停顿了一下，韩林再次出声时听不出来是不是高兴，只是很认真的说：“是不是又到站了？你先下去。”
　　田蜜虽然不解，还是照着韩林的话下了车。站在空旷的地铁站里，各种想法都冒出了头，她不无沮丧的说：“我已经出来了。”
　　“田蜜，我想过了，坐火车太远了，二十多个小时，还要在车上过夜，你就坐飞机吧。”
　　田蜜没有预料到这就是韩林让她下车的原因，过了半晌才有点木讷的说：“可是……飞机票很贵。”
　　“不要担心钱。”韩林忽然话锋一转，“田蜜，你是不是还没吃饭？”
　　田蜜知道骗不过他，索性说：“我不饿啊。”
　　不管田蜜怎么说，韩林还是要她赶快回去吃饭，又说让她别担心机票。
　　
　　田蜜从食堂吃完饭回来后，又接到了韩林的电话，她在他的帮助下打电话定了机票，后来又把自己的银行卡号给韩林发了过去。
　　第二天田蜜去取钱时，发现自己卡上多出了五千块钱，这笔钱已经足够支付她从G市到北京的往返机票了。拿到机票时，田蜜想一想还是有点心痛那么一大笔钱，钱是直接从田蜜手里花出去的，严格算起来，这应该算是她最奢侈的一次消费，差不多是她一个学期的生活费了。
　　林欢看到机票时说：“我原本也担心你一个人坐这么久的火车很不安全，现在坐飞机就好了。”
　　“韩林也是个学生。”田蜜犹豫着说，“我花了他这么多钱。”
　　“你不会是又想还钱给他吧？”
　　田蜜楞了一下，“没有，我为什么要还钱给韩林？”
　　田蜜确实没有想过要把钱“还给”韩林，最主要的不是她没有这么多钱，而是她根本就没产生这种想法。这么多年以来，韩林一直在她的身边，他们出去玩，吃饭或者是购物，一向都是韩林付钱，有时候碰上了大的开支，她也把自己的钱交给韩林，让韩林一起付钱。也许刚刚开始时，她也抢着付过钱，但是被韩林阻止了，天长日久下来田蜜也习惯了让韩林去安排一切。田蜜的记忆中，和韩林在一起时不管她看中了什么，书籍，娃娃，小饰品，各种各样的玩具……韩林都会为她买来，田蜜也从来没有客气过，总是心安理得的接受。这一次田蜜也是心安理得的花韩林的钱，只是数目让她有点忐忑而已，她担心韩林得工作一个月或者更久才能挣到这么一笔钱。韩林在田蜜的观念里早已经不是别人，不是外人，他们虽然没有血缘关系，可是感觉犹胜于亲人，从小到大田蜜最私密的事情总是乐于和韩林分享。韩林知道她的一切秘密，也许他现在还不知道她有多喜欢他，但是田蜜相信韩林迟早会感觉到的。他们认识了那么久，感情早已随着时间蔓延的越来越深远，在她还不知道情为何物时，他就已经在她的身边，而且他还在她没有察觉时悄悄住进了她的心里，她花了长达十几年才明白韩林在她生命中的意义。
　　田蜜愿意给韩林更久的时间，她会一直守在他的身边等他。
　　

作者有话要说：我觉得我更新的很快啊，平均每天都超过五千字了，我还是很勤快的！毕竟我还得工作啊还得生活啊还得看看自己喜欢的书听听自己喜欢的音乐戏曲啥的……还有一堆琐事啊。

有一个不好的消息要告诉大家：我的存稿快接不上了，马上要赶稿了，不知道还能不能保持日更。
另有一个好消息：乔和蜜的“进展”部分已经基本完成。
现在的问题是韩蜜的往事我没完成，春节长假在欢乐祥和的气氛之下我不忍心把韩蜜回忆最后两章写出来。虽然在脑子里面想了N遍了，情节熟的不能再熟，我一提笔还是很难继续下去啊，谁抽我两鞭子吧！
今晚酝酿下情绪看看能不能把最后一章田蜜最最难忘的一夜写出来。套用一个女人的话，回忆不管是好的还是不好，都有一种淡淡的悲伤，都带上了悲哀的颜色。田蜜，我对不起你，不应该把你最美好的回忆抖出来……

上面得话大家就当我无聊吧，总之我坚信要把狗血进行到底！




