第四十四章   


　　
　　田蜜在九月的最后一天飞到了北京，出站口外面的通道里已经有好几对情侣拥抱在了一起，田蜜看了几眼后慢慢的从他们的身边走过去。韩林站在前面，田蜜隔着人群看到了他的笑脸，她也对着他笑，还没走到他身边时，韩林便走过去接起了她手里的行李包。
　　“累不累？”
　　“坐飞机怎么会累？”
　　韩林看了一眼垂着手走在他身边的田蜜，笑道：“时间长了当然会累。”
　　两个人一路说着话往前走去，过道里面的人比较多，田蜜为了给迎面走来的一个壮汉让路，抓住了韩林的一只胳膊，侧着身子靠在了他的身上。田蜜一直到出了机场，坐上出租车后才记得要松手。
　　
　　韩林已经在他们学校附近的一家酒店给田蜜订好了房，他送她到了房间，坐着等田蜜洗漱一番后，两人一起出去吃晚餐。
　　晚上回到酒店房间后，韩林并没有马上离开，而是坐下来陪着田蜜说话。待到两人商量好明天去哪里玩后，韩林便站了起来告辞离开。田蜜毕竟是第一次住在一个陌生的城市外加一个陌生的酒店，她环顾一番陌生的房间，又看着面前的韩林，一时又习惯性的抓住了他的胳膊。
　　韩林知道她或许还没适应，有点害怕，安慰她道：“这个酒店是我看好的，很安全。”
　　田蜜其实并不单单是害怕，她只是不想一个人呆在这里。她看着韩林，脸上就有了一种依依不舍的表情。
　　韩林笑道：“那我等你睡了再走。”
　　“要是我半夜才睡着呢？”
　　“你什么时候睡着我什么时候走。”
　　田蜜这才放心的露出了笑脸，打开行李包找出睡衣，走到浴室门口时，她又回头说：“韩林，你不许反悔。”
　　
　　洗完澡出来后，时间还不到八点，田蜜的精神也好的出奇，坐在床上看电视。电视节目并没有什么好看的，田蜜摸着床上绵软的床单被套，又看了看身后的床位，开始找话说。
　　“韩林，你来看这张床很大，估计比我们学校的大一倍都不止。”
　　韩林失笑，“酒店的床当然比学校的大，学校都是小单人床。”
　　“这么大，睡两个人都绰绰有余了。”
　　“这本来就是双人床。”
　　“韩林，那你晚上也睡在这里吧。”
　　韩林忽然偏过头，脸上不知道是震惊还是难以置信，带着一种复杂的表情将信将疑的看着田蜜。
　　田蜜蓦然间意识到她说了什么，讷讷的低着头解释，“反正这床这么大，我们一起睡很正常啊……再说我们又不是没有一起睡过，以前我不是经常睡你的床吗……”她说的本来都是实情，可是这时候这样说出来，不知道怎么回事又觉得自己越说越离谱，倒好象有了另一层意思，她停了下来，抬头看韩林，“你别想歪了，我没有别的意思的，一起睡很正常的。”这番话简直像是亡羊补牢，田蜜恨不得咬掉自己的大舌头。
　　韩林笑道：“我知道。”还好韩林脸上的表情越来越正常了，这表明他明白了她这一段听上去有点“荒唐”的话。
　　“那你晚上是不是不走了？”
　　韩林想了一下，很认真的提议，“田蜜，你要是害怕的话，我去看看你房间附近有没有空房，我再去楼下开一间房陪你住下吧。”
　　“这样多浪费呀。”田蜜首先想到的是房费，冷静下来再一想这样她就看不到韩林了。她坚决摇头拒绝这个提议，“这里就能住，为什么要多要一个房间？”
　　话都说到这里来了，田蜜也顾不得羞耻了，又说道：“我都不介意了，你还介意什么啊。”
　　“田蜜……”韩林叫着她的名字，顿在那里愣愣的看着她，一时没有接话。
　　田蜜也知道她这个要求有那么点“不正常”，可是他是韩林，不是别人，和韩林一起做什么都是正常的。她只知道她不能让韩林走，他留下来是“正常”的，他走才是“不正常”，而且田蜜潜意识里还认为如果他今天晚上走了，她以后面对他会“不好意思”。她走过去抓住他的胳膊，又开始胡搅蛮缠的耍赖，“韩林，反正你不能走，你答应过我等我睡着了才走的，你要是不陪我我就不睡觉了，这样一来你还不是不能走……”
　　她这番话分明不像是她这个年纪说的，田蜜过了二十岁后也只有在面对少有的几个家人还有韩林时才会露出这一面。韩林对这样的田蜜无比熟悉，其实这样的田蜜何尝又不是他纵容出来的。种瓜得瓜种豆得豆，韩林素来都是一个好的“农夫”，他既然可以纵容她那么多次，那再加上这一次又有何妨。
　　不出田蜜的预料，韩林笑道：“好，好，你先放下我的胳膊，我什么都答应你。”
　　“我不放，你去洗澡我才放。”田蜜尝到了“甜头”，决定“厚颜无耻”的耍赖到底。
　　“好，我去洗澡。”
　　田蜜终于满意的笑道：“我去看浴室有没有毛巾。”
　　
　　浴室里面陆续的传出水声，听在田蜜耳朵里是那么的动听，面前的电视越来越无聊了，她百无聊赖的按着遥控板。
　　不知道换到哪个台时，韩林的声音传了出来，“这部电影我看过。”
　　田蜜停了下来，偏头看着已经从浴室出来的韩林，“好看吗？”
　　韩林点头，“正好刚刚开始，再看一遍吧。”
　　于是他们两个人在床边坐了下来，专心看着电视屏幕。
　　五分钟后，田蜜安静不下去了，“这个配乐很熟悉。”
　　韩林回答，“这是罗大佑的《恋曲1990》
　　田蜜仔细又听了一下，笑道：“就是这个调。”
　　电影的情节虽然并不新奇，但是表演真挚，韩林看的很专心，田蜜也渐渐的入戏了。等到熟悉的音乐声伴着歌词在飞驰的汽车里响起时，田蜜也跟随者音乐节拍参加了故事里一家三口的大合唱。坐在前排的儿子转过身子和后排的妈妈边唱歌边玩大拇指和食指的游戏，田蜜试着动了动手指，发现两个人玩更有趣，便偏过头看着韩林。韩林眼睛虽然看着电视屏幕，还是感觉到了她的视线，笑着伸出了手指。照着电视上面那样，田蜜出大拇指，韩林便配合的出食指，他们两人一边看着电影，一边有一搭没一搭的这样轮流着手指触摸手指。
　　田蜜不知道他们是什么时候结束这个游戏的，也许是在音乐声停止后，她的注意力很快的就集中到了电影本身。看到赛车那一幕时，电视画面毫无预警的变成了一片黑，田蜜吃惊的偏头看着手持遥控板的韩林。
　　韩林说：“太晚了，我们睡觉吧。”
　　田蜜虽然想继续把电影看完，可是眼见着韩林已经走到床的那一边坐下了，她担心会吵到韩林，便答应了一声，掀开被子躺了进去。
　　韩林也在那边躺了下了，田蜜用手探了探中间空起来的床位，把身子往那边移动了一点。
　　
　　在黑暗的房间中躺了几分钟，田蜜说：“韩林，我知道他死了。”
　　“田蜜，你是不是很难受？”
　　韩林的声音隐隐透露出担心，田蜜笑道：“看到了应该会很难过吧。”
　　韩林往田蜜那边移动了一点，在被子里面抓住了她的手。
　　田蜜把大拇指放在他的食指上，“韩林，你唱歌给我听吧。”
　　“乌溜溜的黑眼珠和你的笑脸
　　怎么也难忘记你容颜的转变
　　轻飘飘的旧时光就这么溜走
　　转头回去看看时已匆匆数年
　　……”
　　这天晚上，田蜜在韩林的歌声中进入了睡眠。
　　
　　田蜜是在熟悉的音乐声中醒来的，房间里面还没有完全明亮。她侧着身体挨近韩林，看着他闭着的眼睛，她再次蠢蠢欲动故意将一只手搭到他的身上。韩林还是没有睁开眼睛，田蜜考虑着是不是要像以前一样翻身压到他身上去，目光再次接触到韩林的脸时，她不自然的舔了舔经过一夜睡眠有点干燥的嘴唇。经过一番内心的天人交战，田蜜敌不过那一阵狂猛袭来的冲动，还是慢慢的低下了头。
　　韩林的嘴唇果然很柔软，田蜜感觉到额头上的那块地方也开始变的湿软了，这样嘴唇挨着嘴唇她都忘了要离开，她数着自己“扑通……扑通”的心跳声，开始认为这就是很多很多了，她也有了很多很多的爱。
　　
　　半晌后，就在田蜜还犹自意乱情迷沉陷在波光潋滟中时，韩林忽然翻了个身，脸颊擦过她的嘴唇面朝着另外一边。
　　田蜜飞快的平躺了下来，脸上已经开始发烫，旁边再没有动作，她松了一口气下床走到了浴室里。
　　
　　田蜜一个人在浴室呆了很久，看着镜子里面的那张脸慢慢的降温并由红转白后才走了出去。
　　韩林已经醒了，田蜜低着头走到衣柜边翻着带来的衣服。
　　“你怎么起来的这么早？”
　　韩林的声音并没有任何变化，可是现在传到了田蜜耳朵里，她还是觉得和以前不一样了，什么都和以前不一样了。
　　她的手顿了顿，说：“我睡好了就醒了。”
　　韩林从浴室里出来时，田蜜还是站在衣柜边，他走过去抽出一件白色的针织衫，又拿出一条蓝色的八分裤。他把衣服一起递给田蜜，“今天的天气应该很好，赶快去换上吧。”
　　田蜜抱着衣服低着头走进了浴室。
　　

作者有话要说：大家应该不难看出来田蜜已经春心萌动，想献身了吧。
船来吧，船来吧……




