第五十六章   


　　挂上电话后，乔楠沉下了脸，想到昨天晚上，心里越来越冷，就是这样的一个女人，她就是这样的一个女人……
　　内线电话响了，秘书提醒他五分钟后要召开董事会议。乔楠暂时压下心里翻腾的巨浪，调出会议要用的文件，粗略的翻看了起来。
　　二个小时的会议，不算长，可是乔楠从来没有像今天这样，觉得恍如一世纪一样漫长。她到底还是不相信他，她想走，走到哪儿去？想离开他？乔楠冷“哼”了一声，手里的文件握的咔嚓作响。
　　偌大的会议室安静了下来，刚刚还慷慨陈词的王董事停了下来。过了一会儿，徐董事仗着和乔家的交情，抖着胆子问道：“乔总，您不同意这个决策？”
　　乔楠抬起头扫了眼会议桌两边，几十双眼睛都垂了下来，他顺手把刚刚捏碎的文件一手甩到会议桌上，面无表情的说：“等你们有好的提议再来说。”
　　一时间没有人再说话，他今天太不同寻常，大家谁都不想撞枪口上。
　　乔楠站起来，推开椅子，大踏步走了出去。
　　
　　回到办公室，乔楠坐在办公桌后，可是还是烦躁，现在看什么都觉得烦，打开抽屉，抓起车钥匙，却看到那个盒子。他拿出来，打开，那一串钻石脚链熠熠发光。乔楠看了几眼，一把扔了出去，钻石顺着墙壁滑落到地。乔楠不知道是不是摔碎了，可是谁会在乎，这也是她不要的。他握紧双手，感觉到地板太凉，刺的他脚底心一阵冰冷，这冷一直传到四肢五脉。
　　内线电话又响起来了，周瑾也许是刚刚会议室从始至终最清楚的人，她看的明明白白，上司这次的突然发火并不符合他一向行事作风，但是她也聪明的保持沉默，并没有被刚刚会议室的气氛影响，声音平静中依然带着干练的说：“乔总，您明天到纽约的机票已经准备好了，您还有什么要吩咐的吗？”
　　乔楠沉默了一会儿，说：“没有，你忙吧。”
　　站起身，踱步到窗户边，拉开窗帘，有阳光照射进来，乔楠的身子渐渐温暖了起来。过了一会儿，他走过去，拾起那钻石链子，也许是做工确实精细，也许也只是因为这钻石确实如所说的那样不普通，肉眼看不出来有任何磨损，他抚摸着那上面一颗颗的钻石，直觉的滑腻柔软。
　　
　　按下电话的一瞬间，乔楠完全平静了下来，语气正常的吩咐：“周小姐，让田蜜来我的办公室一下。”
　　接电话的并不是周小姐，而是她底下的一个小助理，对方迟疑了一下，小心翼翼的说道：“乔总，现在是午休时间，周姐出去办事了，您要我现在去把田小姐找来吗？”
　　乔楠看了眼时间，“不用，让她下午上班了再过来。”
　　
　　田蜜跟在周瑾的后面走了进去，低着头，也不看他。
　　乔楠让她坐在会客沙发上，等周瑾出去后，轻声问：“吃饭了吗？”
　　“吃了。”一晚上足够让田蜜平静下来了。
　　她知道他必然已经得到消息了，不论他们在背后怎么议论她，把她想的如何不堪，总有人会想着讨好他，这样的事怎么会不向他上报呢？她抬起头看他，一瞬间下定了决心。
　　“我知道昨天晚上你喝醉了，我们就当什么也没发生。”
　　她一说话，下嘴唇上那个刚刚结疤的伤口就会完整的露出来，一颤一颤的，乔楠盯着那个伤口，等她说完后，淡淡问了一句，“是吗？”
　　他站起来，走近办公桌，手刚刚摸到那个锦缎盒子，后面又响起了她的声音。
　　“我要去北京了。”
　　乔楠背对着她打开了盒子。
　　“因为……因为那里离他近。”
　　乔楠的手一松，盒子又自动关上了。
　　“乔、乔楠，谢谢你对我的照顾，我们以后还是朋友，到了北京我会给你们打电话的……”
　　他突然转身盯着她看，田蜜没有再说下去，昨天晚上他啃咬她时也露出过那种眼神，眼睛里面像有一把火在烧，可是今天这火烧得比昨天更旺。她的脖颈也火辣辣的烧了起来，疼痛让她害怕，忽然不敢再呆在这里了，低下头，丢下一句，“我先出去了。”然后站起身，撒腿就往门口冲。
　　她的手几乎就触动门把了，在最后一瞬间，一只手用力按在她的手上，腰也被一个力道拖着往后退。田蜜松开手，开始用力挣扎。
　　这是一场沉默的战斗，两个人都不说话，但是都拼了死力，一个想挣脱，一个想束紧。
　　不论她如何抓他的手，用嘴咬他，用脚踢打他，乔楠不管不顾，拦腰把她抱起来。
　　她伸出手捶他的胸膛，推他的脸，乔楠偏过脸，腾出手捉住她两只在空中挥舞的手，反扭到身后，固定住，调整好姿势，抱紧她。
　　田蜜手被他捏的疼痛难忍，终于不再沉默了，扑腾着脚叫道：“放开我……乔楠，你放开我。”
　　乔楠冷笑了一声，走到沙发边，把她放上去，身子也随即压了下来。他捏紧她的下巴，讥笑道：“刚刚都是你在说，你总该给我说话的机会吧。”
　　田蜜扭着头挣不开他的束缚，呼吸不稳的说：“你说，你想说什么都可以，但是你先放开我。”
　　乔楠使劲掐住她的下巴，“我只问你一句话，你拿我当什么？”
　　田蜜停止了挣扎，垂下眼睛，不说话。
　　“说，你拿我当什么？”
　　乔楠恼怒的声音震的她耳膜都响了起来，田蜜这时候倒生出了一种摆脱一切的孤绝的勇气。只要她回答了，一切就结束了。
　　她看着他，张开嘴，声音平静如昔，甚至透出一股淡淡的疏离：“乔总，您是我的老板，直到今天你也同时是我的朋友，但是明天就什么都不再是了。”
　　乔楠的手无力的松开了，她永远不会对他说谎，也不屑对他说谎，就算他想听谎话她也不会说。
　　田蜜开始扭动着身子推着他想坐起来。
　　她想离开他，乔楠感觉到了，她在底下挣扎的每一个动作，都在告诉他，她不想靠近他，她想离开这个办公室，想离开他。
　　这真是一个蠢女人，在一个男人的身下这样扭动。
　　“田蜜，你知道我拿你当什么吗？”
　　田蜜偏过脸，不去看那一双突然变得高深莫测的眼睛。
　　乔楠捏住她的下巴对上她的视线，伸出手抚摸着她的脸，说：“女人，一个女人，而我是一个男人。”
　　看着她呆滞的视线，他不介意再给她一点暗示，双腿更往她身上贴，胸膛挤压着的胸部。
　　田蜜一抖，突然用尽全力挣扎了起来。“乔楠，你放开我，不要让我恨你。”
　　“好，你恨吧。”
　　说完这句话，乔楠低下头猛然堵住她的嘴，从她进来张开口对他说话时，他就想这样做了。她的嘴唇紧闭，抵抗着他的进入，乔楠用力掐住她的下巴两边，迫她张开，舌头趁机伸进去。
　　摩擦中，她昨天的伤口又裂开了，乔楠尝到一点点血腥的味道，抵上去舔*弄，渐渐地从骨子里产生了一种嗜血般的激狂。
　　他像要吞了她一样，田蜜撼动不了他半分，恐惧越来越甚，伸手抓他的头发，抓他的脸。乔楠忽然停了下来，摸了一把自己的额头，抓住她的手，单手扯下领带，束缚住她的双手，看了眼她因为用力呼吸上下起伏的胸脯，爬起来抱起她。
　　田蜜只惊愕了一秒，继续在他怀里挣扎了起来。“放开我，你要干什么？”
　　“乔楠，你放开我。”
　　……
　　
　　可是不管她怎么呵斥怎么请求，乔楠的动作依然故我，抱紧她快速的朝一扇门内走去。
　　把她放在休息室的床上时，乔楠再次堵住了她的嘴，她终于停止了让他厌烦的叫唤，不能再喊着让他放开他。然而，她还是在他的低下呜咽着挣扎，她还是想离开他。
　　衬衣被他完全撕落开的那一瞬间，田蜜终于哭了起来，也力气用尽的停止了挣扎，也许她终于意识到她挣脱不了他，唯有眼泪顺着脸颊一直流到脖子下方。
　　这不是乔楠第一次见她流泪，这一次却没有厌烦，没有不耐，没有挫败……他只是摸着她的脸，任她的眼泪触到他手上的肌肤。眼泪是温热的，很快他的手也热了起来。不管怎么样，这次让她哭泣的是他，她是被他弄哭的，这些眼泪是因为他而流下来的……他满足了起来，嘴唇覆上她的眼睛，沿着那不断涌出来的温热，一路舔咬过去。
　　她脸上的泪水和着欲望的潮水最终一起淹没了他，他陷在了这一摊水里，抓紧了底下这个水做的女人，听着耳边涓涓的水声，渐渐的沉入了下去，沉到最里面……
　　
　　底裤被他一把扯掉时，她在他底下和着哽咽沙哑的问：“乔楠，你为什么要这么对我？”
　　乔楠只迟疑了一下，“你到现在还不知道吗？”伴着这句话，他完全打开她的身体，挺身刺进去，直取她的人，一路往前冲，不管她的排挤，用尽力气，要嵌入她身体最深处。
　　田蜜哀叫了一声，滚下更多的泪水，疼的扭曲，双腿踢蹬着床单，抗拒着他的侵犯。
　　乔楠停在她身上不动，勾起她的腿搭在自己腰上，伸出一只手抚弄他们交合的地方，气息不稳的问：“现在知道了吗？”
　　田蜜抽着气，想缓解被强行撕裂的疼痛，心却麻木了起来，为了自己身体上的欲望他让她这么疼。
　　“你是个变态，乔楠，你是个变态，你不是人……”她寻找着能够想到的最恶毒的字眼，开始骂他。
　　“是不是除了他，那个不知道在哪里的男人，任何一个对你有欲望的男人都是变态，都不是人？”乔楠在笑，但是声音却比冰面还冷。“除了他之外的男人对你做这件事只会让你感觉到肮脏，污秽，是不是？”
　　“你无耻，你混蛋，你……”
　　“骂吧，我这个变态混蛋已经无耻的弄脏了你。”乔楠嘴里说着连自己都不耻的话，手下却仍然抬起她的腰，不再管她疼痛的抽气声，加大力气蛮横的在那紧 窒的甬道中冲撞了起来。
　　“你无耻，你停下来……”伴随着他的动作，田蜜的声音低了下去，最终只剩下呜咽声。
　　乔楠冷笑了一声，解开她的双手紧紧按压在枕头两边，进出的动作越发狠绝了起来，粗重的喘息喷到她的脸上。“到现在你还想为他守身如玉？你守得了吗？”
　　“你别提他，你不配提他。”
　　田蜜闭上眼睛，不再去看他那一张沾着汗水扭曲的脸孔，现在爬在她身上的只是一个被欲望驱使的魔鬼，她不认识这样的一个人。
　　“我他妈的从来都不想提他。”
　　乔楠恼怒着用力堵住她的嘴，抱紧她，颤抖着，在这一刻的爆发中只想把她揉进自己的骨血中。
　　
　　乔楠忘记了那一天他到底做了几次，他溺在那一摊水里，绝望中，想抓住一点最后的什么，面前的那具身体无疑被他当做救命稻草一样抓在手里，怎么样也不松手。最初的那一次过后，田蜜也安静了下来，闭上眼睛，无论他怎么动作，她不说话也不反抗，只留给他一个干涩僵硬的身体，可是纵然如此，他抱着她的身体，揉弄着，挤压着，情动越来越炽，激情攀到最高点再坠落然后再攀起又坠落……到了最后，他只记得她柔软的身体一直像水一样紧密的包裹住他，让陷在里面的他一泻千里，溃不成军，再也不想出来。
　　在田蜜的记忆里，那个下午是和疼痛，撞击，重量联系在一起的，她唯一清楚的记忆就是他沉重的身体覆盖在她身上，撞击着她，压迫着她，也让她痛。其实怎么可能不疼，整个过程中，乔楠只是一味的掠夺，毫不压抑力道，强迫她接受他的给与，实在疼的厉害时，她抓紧床单，咬紧嘴唇，也不喊出来。
　　
　　乔楠到底还是有点顾忌她嘴上的伤，把自己的食指伸进她的嘴里，让她咬着。
　　他并不是一个重欲的人，却在那个下午深陷欲海不可自拔。最后风平浪静，身体得到此生的最大满足时，他看着躺在那里一动也不动的她，一股巨大的绝望却笼罩了他，让他透不过气来。明明刚刚他们的身体还那么紧密的结合在一起，可是现在他发现她离他更远了。他伸出手触摸着她脸颊，她颤抖了一下，翻了个身。
　　乔楠看着被单上的那几滴血红的痕迹，怔了怔，伸手拉来被子给她盖上，然后连人带被的把她抱到怀里。
　　“田蜜……”他润了润喉咙，却突然不知道怎么接下去了。 
　　就在这迟疑之间他后面的话再也没机会说出口了。
　　田蜜说：“乔楠，我以前要是有让你误会的地方，那是我错了，现在我也还了，我们谁也不欠谁的，我不恨你。”
　　田蜜说：“乔楠，我不舒服，你能不能让我一个人躺一会儿？”
　　乔楠没有再说话，抱着她一动也不动，一双眼睛定在她的脸上。如果他还有理智，他早就该放手，可是就算他失去了理智他也知道这一放手意味着什么，他看着她的眼睛，有一刻甚至产生了一个荒唐的想法，就这么抱着她，一直抱着她。在他还没意识到时，他已经收紧了手臂。
　　田蜜闭上眼睛，扭过头。
　　无论乔楠再怎么用力，在她这一扭头之间他的手还是松了。田蜜很快的移动到床边背对着他。
　　乔楠的目光从她乌黑的头发移动到裸 露在外的细瘦肩头，穿过微微弓起的背部，腰部深深的沟堑，顺着起伏的身体曲线到达她叠在一起弯折的双腿，最后落到她露在被子外面的脚上。那是他见过的最美丽的女子的脚，柔若无骨，细小的像古时的三寸金莲，白嫩的脚踝，他初次握在手里时，不敢用力，总担心一不小心就会捏碎。乔楠颤颤的伸出手，只能抓住一把虚无飘渺的空气，正如他早就空荡荡，感受不到任何她体温的怀抱一样，他的手掌心里也感受不到任何温度。
　　然而，他何尝真正得到过她的体温，哪怕是他们最亲密连接在一起，他身体最炽热的一部分深入到她身体最里面的那一刻，他也从来都没有得到过，所以一切终究成空。
　　
　　半晌后，乔楠逼迫自己从那个虚无上转开视线，下床一件一件的穿上穿上自己的衣服，拾起她的衣服，看了一眼，扔进浴室。从浴室出来后，他没有看她，直接走出来。
　　他想抽烟，手在抽屉里面摸索了一通，才记起来他从来不在办公室抽烟，这里并没有准备。看了眼桌子上的那个盒子，顺手捞起扔到最底下的抽屉。
　　
　　拉开窗帘，他站在窗边，看着外面。因为是冬天，外面的天早就黑蒙蒙一片了，从这几十层的高楼看出去，除了城市五颜六色的灯光，其他的什么也看不清。在这朦朦胧胧中，他仿佛做梦似的又回到了他们初遇的那一个晚上。这一次她还是泪流满面站在那棵老榕树下，他坐在车子里看着那张脸，伸出的手只能触碰到后视镜，无论他再怎么伸长都够不着她，都不能把那张脸捧在手里。
　　
　　内线电话响起了，周瑾说：“乔总，你今天晚上和程总的晚餐我已经取消了。”
　　乔楠顿了顿，回过神来，“重新安排个时间，我从纽约回来后见他。”
　　“好的。”
　　“帮我……算了，你下班吧。”
　　
　　乔楠拿着买好的衣服和鞋子进去的时候，田蜜还是一动不动的躺在床上，眼睛紧闭着。他把衣服放在床头，掀开被子时，她睁开了眼。乔楠抱起她，“去洗一洗。”
　　把她放在花洒下面，调好水温，她却靠着墙慢慢往下滑，最后蹲下来不动。
　　乔楠叹了一口气，脱下外套，拉起她，给她抹上沐浴乳，她身体上还有他下午激狂中留下的痕迹，就算最终仍是虚无，乔楠还是忍不住伸手不断的抚摸。也许是有点痛，她开始躲避他的碰触往后退。乔楠沉默的收回手，冲洗干净她身体上的泡沫。等到把她的身体擦干，裹着浴巾，抱出浴室时，乔楠身上的衣服也半湿了。
　　这里并没有吹风机，田蜜的头发也湿透了，乔楠拿来毛巾擦干水珠，想把她的头发用毛巾包起来，可是她的头发长也多，他也从来没做过这样的事，弄了半天，手一松，她的头发还是垂了下来，挂在肩上，他干脆扔掉毛巾。
　　田蜜一直不说话，也不动的坐在床上，任他动作。
　　现在这么晚，公司并没有什么人，只有保安和寥寥几个加班的人，乔楠不放心再次把她一个人留在这里去买吹风机，最后只能让它那样垂在她的背上。倒来一杯水，看着她嘴唇上还鲜红的伤口，他皱了下眉头，把杯子伸到她嘴边，她配合的喝下了半杯水。
　　乔楠放下杯子，抽来纸巾，擦掉沿着嘴角溢出流到颈项的水珠，柔声问：“饿了吗？”
　　田蜜还是不说话，手环住腿，蜷缩在床上。浴巾早就在乔楠把她放在床上时就脱落了，她好像并没有感觉，像个初生的婴儿似的缩在那儿。
　　乔楠看着沙发上他买来的衣物，他当时并没有想到睡衣，沉思了两秒，走到衣柜边抽出一件自己的衬衣，给她穿上。衣服穿好后，她又自动的变成初生婴儿的姿势，把自己缩起来。乔楠拉开她的双手，把她抱起来，平放在床上，盖上被子。起身之前，他看着她轻颤的睫毛，轻轻的落下了一个吻在她的额头。
　　到浴室换了一身衣服出来时，她两条腿弯曲着，侧躺在床上，闭着眼睛，怀里还抱着一只枕头。他在床边站了很久，然后出去打电话订餐。
　　饭菜送来后，乔楠进去想喊田蜜吃一点，叫了两声她的名字，她连眼睫毛也没有动一下。他低下头，探了一下她的鼻息，看到她眼睛下的淡青色的影子，终于确定她睡着了。
　　
　　在办公室呆坐到凌晨，乔楠还是走了进去，抽走她怀里的枕头，和衣躺了下来，把她抱进怀里，拉来被子盖上两人。田蜜皱了下眉毛，呻吟了一声，抱住他的腰，爬在他的胸膛上陷入了更深的睡眠。
　　她身上一直都有一种淡淡的香味，甜甜的，腻腻的，乔楠并不喜欢吃甜食，却还是一直沉迷于这种特殊的香甜味。现在这香味里面还有一种他熟悉的味道，他知道那是他的沐浴乳的味道，她用了他的沐浴乳，她的身上有了他的味道，他们的味道现在交合在了一起。
　　乔楠紧了紧怀里的身体，下巴抵在她的头顶，在这特殊的香味中慢慢的沉入了睡眠。
　　
　　

作者有话要说：于是他们两人就这样完了。




