第五十七章   


　　室内静默了很久，田蜜转过头闭上眼睛，她到底还是不忍心马上反驳他这句话，她还做不到“妾心似铁”。或许她一早就知道，从她在他身下问你为什么要这么对我开始，冥冥中就有什么闯入了脑海，只是她拒绝深究。
　　那天早上田蜜其实是在乔楠怀里醒来的，全身蜷缩如婴儿。迷迷糊糊中，他对她说了许多话。田蜜以为她早就忘记他说过什么，可她现在想起来了。
　　他在她耳边说，我就在这里，我的电话号码永远都不会变。
　　最后放开她之前，他吻着她的眼睛要她答应以后不要一个人晚上在外面哭。
　　给她穿衣服时，他还说北京的冬天很冷，他要她去了以后要记得多穿衣服。
　　他说了很多很多，她只是故意要遗忘，因为只有遗忘是没有任何感情的，这才是对一个人最大最狠的惩罚。
　　最初到北京找不到合适的工作，租住在阴暗潮湿的地下室时，她开始恨他，恨他不容许她拒绝就破坏了她安逸平静的生活，恨他让她丢了工作。被坂田大雄逼迫，陷入两难境地时，她又想起了他，她也恨他，从汽车上跳下去，头磕在防护栏上，陷入昏迷之前，她唯一的意识是，死了也好，如果就这样死了，那他再也看不到她。在医院醒来，听医生宣告孩子没有了的那一刻，她更加痛恨他，恨不得撕裂他，恨他总是让她痛，恨他给了她孩子又把孩子夺走。
　　田蜜是恨乔楠的，所以她要彻底遗忘他。
　　然而，人是可以忘记的，疼痛却是刻骨的，会被铭记。
　　她忘不了疼痛，所以她还是一直记得他。
　　也许每个女人一生中都会永远记得两个男人，一个是她最爱的，一个是让她最痛的，区别在于有些女人可以两者合一，有些女人不是而已。或许乔楠成功了，他给了田蜜刻骨铭心的疼痛，他也用他的方式让自己留在了田蜜的记忆里，他让她知道他是存在于她的生命中的，强悍到永远难以磨灭的存在。
　　
　　乔楠不再等她说话，他不介意再说一遍，再多说一点。“可是，我已经爱了，而且还不打算结束。”
　　他走到她面前，捧着她的脸。“田蜜，你已经自私的决定过一次我们的未来，哪怕那三年你过得并不幸福，但是只要你能毫不犹豫的告诉我那就是你要的生活，我就不会怀疑你的选择，我就会放了你，再也不打扰你。可我们都知道你不能，因为你只是换了个地方囚禁自己而已，我希望你能对自己好点，让自己过的好点，所以，这一次，不由你做主，我说了算。”
　　那棵老榕树依然还在，他们共同的短暂回忆就像那垂吊的棕色须根，杂乱不堪的笼在一起，碰不得，一碰就断，断成虚无，可乔楠还是抓住那个虚无恋恋不舍。
　　然而，他忽略了他一直抓在手里恋恋不想放开的正是田蜜拼了命都想逃开的梦魇。那样的记忆太过难堪，难堪到她从来不愿意想起来。
　　田蜜终于睁开了眼睛。“我情愿你从来都没有爱过我，因为你的爱代价太高，我要不起。”
　　他们之间最初的那一段没有结局的传奇故事就像一出最荒诞不经的哑剧，到了高 潮也没有声音，也没有掌声，然后是静悄悄的落幕。他隔着厚重的黑色帘子，仿佛看见了她头也不回的离开。
　　乔楠再次感觉到了那种绝望——无声的绝望。他想起来了他从纽约回来后去她的公寓，他在门口等了一夜，第二天从里面走出一个男人，告诉他以前的房主在二天前就离开了。他忘了他是怎么离开的，他只知道他绝不能让那样的事情再发生一次，他不要看不见她。
　　“可是，我已经爱了。”乔楠再次重复了一遍，卑微的，近乎于乞求。“田蜜，我爱你，我只要你，我情愿给你我的爱，你不需要付出任何代价。”
　　田蜜拨开他的手，淡淡的陈述事实。“乔楠，我不爱你。”
　　绕了一大圈，纠缠了这么多年，他们再次回到了原点，像世间所有的最普通的男女一样，爱与不爱始终是一个问题。
　　顿了顿，乔楠说：“田蜜，我不在乎你爱不爱我，我爱你就够了，你可以永远把他放在你的心底深处，我只要你永远留在我的身边，让我有机会对你好，照顾你一辈子。我知道以前我做的不好，我也承认我是个混蛋，但我从来都没有后悔，我唯一后悔的是那天早上那么轻易的就让你离开了，我也后悔我没有早点去把你找回来。”
　　乔楠何曾这样低声下气过，虽然他的话还是说的强硬，可分明已经把自己摆到低都不能再低的位置，只要能留住她，他愿意让步。这番话也是付出了惨痛的代价得来的，然而，这代价太高，是田蜜承受不起的。它终于彻底打破了看似平静的一汪水。
　　田蜜的音量陡然间拔高，大叫了起来。“你是怎么爱我的？因为你的爱我现在躺在病床上，以后连孩子都不能要！你走开，我不要你的爱！”
　　也许这句话声音太大，坐在外间的人也听到了，乔雨很快的从门口走了进来，面露忧色的看着病床上的田蜜。“嫂子。”
　　田蜜抹了一把脸，对着乔雨和蔼的笑道：“吓到你了吗？我没事。”
　　乔雨摇了摇头，“没有。”
　　乔楠看了她一眼，“你先出去。”
　　“哥……”乔雨看着他欲言又止。
　　“出去。”乔楠已经不耐烦了起来。
　　乔雨再次担心的看了看他们，转身离开，走到门口时，她又回头说了一句，“妈妈回来了，就在外面。”
　　门一关上，乔楠几乎是不假思索的马上许诺道：“田蜜，我知道你想要孩子，等你把身体养好了，我们一起想办法，总会有办法的，你相信我。”
　　田蜜感觉到疲惫不堪，呼出了一口气后，轻声说：“你还不明白吗？最主要不是孩子。你总是这样，你还是没有变，你总以为你给我就得拿着。你问过我要什么没有？你有没有考虑到我要不要？”
　　又是同样的一个问题，乔楠忽然冷笑了起来。“我们彼此彼此，你也没有变，一点都没有变。你要他，他要你吗？他要的是和你长的一模一样的姐姐，你和我都清楚，他从来都没有要过你。”
　　“你无耻！”田蜜气得伸手就朝他的脸打去。
　　乔楠不闪不避挨了一巴掌，然后抓住她的手。她的手很凉，摩挲在他火热的脸上，一片柔滑清凉，他们一个热一个冷，可是他可以给她温度。乔楠心一软，把她拥进怀里。
　　
　　午餐是宋蝶和乔雨一起带着人送进来的，田蜜在乔楠拿起勺子之前，自己端起了那碗汤。
　　宋蝶笑着递过去一只勺子，“多喝一点，这汤补血。”
　　田蜜接过勺子后，对她笑了笑，回答：“好。”
　　田蜜喝汤的功夫，宋蝶开始数落乔楠，责备他不应该忙于工作而疏于家庭。乔楠不回话，只是偶尔抽来面纸擦掉田蜜不小心流到嘴角的汤汁。
　　说完了儿子，宋蝶对田蜜说：“这次的事都怪乔楠，你在医院好好养着，我和你爸爸已经从美国请来了几名专家，下个星期让他们给你做个检查……”
　　“妈！”乔楠忽然出声打断她的话，淡淡的说，“我已经找了，这么点小事你和爸不用麻烦了。”
　　田蜜已经放下了汤碗，乔楠端起一碗饭，另外拿起一只勺子，挖了一大勺米饭不容分说的送到她嘴边，呵斥道：“光喝汤有什么用？你就是每天不好好吃饭身体才这么差，全身上下都是骨头，白骨精有什么好看的？我早就告诉过你我不喜欢骨感美，你就喜欢瞎折腾。”
　　田蜜低头咀嚼嘴里的米饭，并不答话。
　　乔雨笑了起来，“哥，你以前不是挺喜欢骨感美人的吗？”
　　“别胡说。”乔楠又喂田蜜吃了一口菜。
　　宋蝶笑道：“田蜜是太瘦了，该多吃点。”
　　这么一打岔，话题就由田蜜身上转到了女人经常谈的美容、保养、瘦身上，田蜜搭讪着边回话边吃乔楠送到嘴边的食物。
　　结果这餐饭，田蜜在谈话的间隙，不知不觉间吃了入院以后份量最多的一餐饭。
　　
　　饭后，宋蝶陪着田蜜说了一会儿话，便回家休息去了，她一走，房间里安静了下来。
　　这间顶楼的病房实际上是一间四百多平米的套房，有会客室，书房，餐厅，厨房，外加三间卧室，配套设施齐全，和家庭住宅没有任何差别。田蜜现在身在的主卧，也配有一台四十六英寸的索尼液晶显示屏电视，从宋蝶走后，她的眼睛就一直盯着电视，什么话也不说。
　　乔楠坐了半个小时，起身说：“再看一会儿就睡觉吧，我出去一下。”
　　他知道田蜜不会回话，说完后就走到乔雨身边低声嘱咐了几句，然后离开了。
　　
　　田蜜的眼光终于从电视上转开，低声问乔雨：“我的手机怎么不在包里？”
　　乔雨也在看电视，没料到田蜜会忽然说话，没听清楚，问道：“什么？”
　　田蜜又重复问了一遍。
　　“我记得那天晚上我带到医院了……”乔雨想了想，又说：“昨天上午好像你爸爸打电话来了，是我哥接的，你问问他吧。”
　　田蜜顿了顿，说：“我晚上再问他，把你的手机借我打个电话回家吧。”
　　乔雨递过来电话后，顺手把电视音量调成静音。
　　座机电话并没有人接，田蜜一时记不清父母的手机号码，又再次拨通了甜甜的电话。同样没有人接听，直到最后响起一个机械的女声：“您所拨打的电话……”田蜜怔怔的听着，又按了重拨建。如此重复了好几次之后，乔雨倒了杯水，送过来给田蜜，安慰道：“等一会儿再打吧。”
　　田蜜只能先放下手机，接过水杯。
　　
　　晚上乔楠不在，乔雨陪着田蜜一起吃了晚餐，饭后田蜜又拿起乔雨的手机拨打家里的电话，依然没有人接听。她茫然的坐了一会儿，才把电话从耳边拿开。
　　乔楠进来时，田蜜手里还是握着手机，他看了看抽出来递给乔雨。
　　乔雨走后，乔楠柔声问：“晚上吃的什么？”
　　田蜜拿起遥控板打开电视看了起来。
　　乔楠毫不在意，也不再说话了，在床边特意给他预备的的单人沙发椅上坐了下来。
　　到了九点钟，乔楠关掉电视，抱起田蜜走进了浴室。洗漱完毕，躺上床之后，乔楠说：“你要是想你家里人了，等你身体好了我就带你回去看他们。”
　　田蜜翻了个身背朝着他。
　　乔楠从背后拥住她，抚摸着她的肩膀，吻了吻她耳朵旁边的肌肤，在她的颈项边流连不去，低声说：“你又和我赌气了，以前我不喜欢你闹别扭，我知道你是故意的，你总是故意不让我好受，但是现在我喜欢，你不过就是知道我能容忍而已。你就像个小孩，谁对你好你就找谁撒气。我已经无所谓了，你可以不和我说话，就把一切都交给我吧。”
　　过了很久，乔楠昏昏欲睡时，听到田蜜说：“乔楠，我们离婚吧。”
　　

作者有话要说：昨天晚上传的半章有点问题，看见的人忘了吧。实际上这个过渡章节我写了三个版本，昨天传的那个版本是最柔和的一版，但是和前后的内容都衔接不自然，衔接不上，我已经淘汰了。

PS，还有最激烈的一个版本，我也淘汰了。




