第五十八章   


　　从上午那一巴掌过后，这是她首次开口对他说话。
　　乔楠闭着眼睛没有说话。
　　整个晚上乔楠都在做梦，梦见老榕树，梦见白衣女人，梦见她说话，说什么却怎么也听不清楚。早上睁开眼睛，他看了看依然躺在身边的田蜜，更加用力的抱紧了她。
　　田蜜忽然转过头，看着他，清晰的说：“乔楠，我们离婚吧。”
　　乔楠压抑下整晚的阴郁，抬起她的下巴，微怒道：“你再说一次试试看。”
　　他眼里已经阴霾一片，掐住她下巴的大拇指和食指滚烫的像烙铁一样。
　　田蜜停了一下，哀求道：“乔楠，你放了我吧。我求你放了我。”
　　乔楠冷笑了一声，放开她掀开被子下床。沐浴后，他无所顾及的敞开着浴袍走了出来，然后去衣物间拿出一套上班穿的正装随手搁在床上，他开始在她面前换衣服。
　　套上衬衫后，他一边慢条斯理的一颗一颗扣着纽扣，一边不徐不缓的说：“田蜜，我知道孩子没有了你心里难受，我劝你少胡思乱想，好好呆在这里，安心做你的乔太太，那种糊涂话再也别说了，想想你家人……”他顿了顿，看了她一眼，轻描淡写的说，“特别是你姐夫。我有的是办法让你心甘情愿留下，不论哪一种后果都不是你承担得起的。”
　　乔楠已经穿好了衬衣，看了看床上一动也不动毫无反应的田蜜，捏住她的下巴让她面对着着自己后，才悠哉的说：“我刚刚的话你记住，我不会再次提醒你。”
　　他松开手拿起黑色的领带递过去，“给我系上。”
　　田蜜木讷的顺从接过来，起身套在他脖子上，打起了最简单的平结。
　　乔楠看着她不熟练的动作，不满意的说：“你以前就是太闲了，才有时间想那些乱七八糟的，以后好好学学，看看别的女人是怎么给她们的男人系领带的。”
　　田蜜手上动作一顿，就着那团黑色用力的拉了一下，收回了手。
　　乔楠感觉到脖子上一紧，莫名的放下了压抑了很久的闷气，扯了扯领带，笑了一下，抱住她的腰。“不给我一个早安吻吗？”
　　田蜜亲了下他的脸颊。
　　乔楠再次不满意她的敷衍，“你昨天早上怎么做的今天再照着做。”
　　田蜜不动，乔楠耐心的等着。
　　僵持了良久，在乔楠的脸色完全阴沉下来之前，田蜜终于放弃了没有意义的抵抗，攀着他的肩碰到了他的嘴唇。乔楠很快的掌握了主动权，抓住她的一只手放在自己胸膛上，索取了一个深吻后才抱起她。
　　到了浴室，乔楠放下田蜜，习惯性的拿起牙刷挤好牙膏，拿起漱口杯要接水时，他才顿了一顿，可一看见她苍白的脸色，又不忍心了，最终还是接好了水，搁在洗脸台上。“刷牙吧。”
　　回房间后，他把她放在床上，动作熟练的帮她套上胸衣，给她换了身干净的病服。摸了摸她脚踝上的链子，他起身戴上自己的袖扣和其他配件。“我早上有个会议不陪你吃早餐了，你要是想早点出院你就配合点，该怎么吃你应该清楚。”乔楠说完话后拨了拨手指上的婚戒，穿上外套，很快就离开了。
　　
　　也许被田蜜昨天那么一闹，乔太太生病住院的消息已经不胫而走，上午陆陆续续的就开始有人来探病了。
　　宋蝶为了不打扰田蜜休息在外面会客室接待了一些人，偶尔一些关系好的世交好友也让他们进去见见田蜜。
　　李静雯和李夫人一起进来的时候，田蜜正坐在床上翻看一本乔楠让人送来的时装杂志，上面有各种领带的系法图解。看见她们朝床边走来了，田蜜合上了书，微笑着迎接。
　　寒暄过后，华晓莉拉着田蜜的手，亲热的问：“身体还好吧？”田蜜点头说：“很好。”她又关心的询问有没有哪里不舒服，还客气的嘱咐了几句注意修养之类的话，最后才笑道：“你们年轻人说说话吧，我不在这里妨碍你们了。”她于是便和宋蝶一起到外间说话去了。
　　
　　田蜜和李静雯其实也谈不上什么话，长辈一走，她们客气着彼此互通了一番近况，就没怎么相互交谈了。李静雯显然是精心修饰过的，脸上妆容完美无瑕，一身飘逸的裙装，脖子上还有条白色古典丝巾，光彩照人亭亭玉立的站在房间内，顿时更加凸显出病床上田蜜的暗淡和颓靡。她和乔雨说着话，注意力就到了田蜜手里的杂志上了，笑道：“现在是男色时代，越来越多的女性开始关注关于男性的时尚杂志了。”
　　她现任某一知名女性杂志的创意总监，说出来这番话怎么听都有酸葡萄的嫉妒心理，田蜜笑了笑没有答话。
　　乔雨说：“这书是我哥让人送来的，这边还有一堆呢，他估计想让我嫂子研究下怎么搭配男装，以后帮他配衣服吧。”
　　李静雯没有说什么，像想起来了什么，不经意的问田蜜，“你是不是有个双胞胎姐妹？给书本杂志什么做插画的？”
　　田蜜心里一紧，很快就回答，“对，她是我姐姐。”
　　李静雯说：“我有几个中央美院毕业的朋友，这几天听他们谈论起来了你姐姐，叫田甜，是吧？”
　　“嗯。”田蜜知道田甜在插画界虽然小有名气但是也只限于一定的地域还没到让人随意谈论的地步，她看着李静雯脸上灿若朝霞的笑容，慢慢的揪紧了身侧的被子。
　　李静雯一笑，不再提田甜，转开话题问，“听说双胞胎都有心灵感应，是不是？”
　　田蜜怔了一下，说：“乔雨，我想喝水。”
　　乔雨很快走开去倒水了。
　　田蜜看着对面气定神闲的女子直截了当的问，“你知道了什么？”
　　仿佛故意要让她着急，李静雯拨了拨头发，慢吞吞的说：“你可以感应。”
　　乔雨已经走了过来，她忽然低头用只有两个人听得见的音量说：“你晚上会做梦吗？梦见她了没有？……”
　　田蜜听不清楚她接下来说什么了，外面的天像炸开了似的，霹雳的雷声轰隆隆的一阵阵传来，她在这雷声里怔愣的坐在床上，连她是怎么离开的都不知道。
　　夏日的天气说变就变，早上还是艳阳高照，现在已经乌云密布，眼看着一场狂风暴雨就要到来。霹雳之声停了半晌，窗外忽然传来一道闪电，惊雷顿起，田蜜抖了一下，瞬间惊醒。下一轮的轰炸来临了。
　　她在这轰炸声里拨通了他的电话。他的声音一如既往的圆润清脆、温文尔雅，干净的像她曾经买的那两只白瓷笔筒，又像一杯冬日午后的清茶，暖融融的，氤氲浮着热气。可他们毕竟隔得那样远，现在这热气传到田蜜这边早已经冷却，只能熏出一片冰凉。 
　　田蜜开始打冷嗝，不停的，一声一声，她咬住食指也阻止不了，到最后她只能舍弃那温暖不了她声音，捂住嘴巴冲下床。
　　
　　乔楠匆匆忙忙结束会议赶回来时，田蜜还爬着浴室的洗脸池干呕着，这次连酸水都吐不出来，只是断断续续的呕吐声。
　　“别吐了！”他站了一会儿，终于看不下去了，走过去把她扶起来。
　　田蜜甩开他的手又继续爬下来干呕着。
　　乔楠遣走房间内的其他人，再次感觉到无能为力。“你是想故意折磨我，对不对？你就吃准了我拿你没办法吗？”
　　田蜜压下胃里不断上涌的恶心，抬起头问，“你为什么想要带我去英国？”
　　乔楠没预料到她会突然说话，更没想到会是这个问题，顿了下才反问：“你不是喜欢那里吗？”
　　“你们想骗我到什么时候？”
　　乔楠看着那双干净清透的眸子，忽然开不了口。
　　“她怎么了？”
　　田蜜看了他一会儿，在他的沉默中，眼睛里的希望渐渐的暗了下去，眼泪开始扑簌簌的往下掉。
　　乔楠措手不及，刚刚想伸出手抱住她，她已经捂住脸蹲在地上哭出声音来了。他蹲下来拿开她的手，手忙脚乱的擦着她的眼泪。
　　
　　这只是一个开端，此后田蜜开始不停的呕吐，接下来的午餐和晚餐吃什么吐什么，吐完了又哭，闹的整个病房人仰马翻，医生护士来来去去。经过乔楠同意，晚上打了镇定剂之后，她终于安静了下来，很快就躺在床上闭上了眼睛。
　　乔楠一直守在床边，确定她已经陷入睡眠后，伸手擦掉她眼睫毛上没有干的泪痕，又塞了个枕头在她怀里，然后走出了房间。
　　医生还在外面会客室等着他，也还是那套基本上已经固定的说辞：乔太太压力过大，受到不正常的刺激，引起情绪大幅度起伏，导致身体上的一连串反应，反胃恶心只是其中一项。
　　乔楠并不满意这段毫无建设性的话，一直没有答话。
　　或许医生也从乔楠的脸上看出来了什么，像前几次检查完后一样，详细的解说完注意事项，嘱咐家属帮助调整病人的心理后，很快就告辞离开了。
　　室内静默了一会儿，一直坐在一边听医生说话的宋蝶低声说：“乔楠，到此为止吧。”这一整天折腾下来，连她的声音都带上了疲惫，省略掉开场白直接吐出的几个字也花了比平时多一倍的时间说完。
　　“妈，你累了先回去休息。”乔楠站起身就想去里面卧室。
　　“乔楠，你坐下，让我把话说完。”宋蝶口气不免严厉了起来。
　　乔楠揉了下额头再次坐下了。
　　“我知道她在你心里的份量，你要一个女人我们不反对，不管她爱不爱你，只要你有能力你就可以把她留在身边。”宋蝶停了下，等乔楠看过来时，才接着加重语气说，“可我们乔家不要一个不能生孩子的女人。”
　　乔楠恼怒了起来，“你从哪儿听来的谣言？”
　　宋蝶一笑，“我从不听信谣言。”
　　乔楠说：“那你应该清楚她并不是不孕。”
　　宋蝶叹气，劝说道：“乔楠，孩子的事可以先搁在一边不谈，可眼下这情况你也该放手了，再这样下去她不死也剩下半条命了，她身体本来就弱，还能折腾几天？你安抚不了她的，让她家里人来看看她，先让她平静下来。等她身体好了，能够出院了，她想去哪儿你就让她去哪儿吧。”
　　她见乔楠没有答话，以为他在沉思，又语重心长的说：“你爸爸喜欢收藏古董，所以家里有两大间摆满各种稀奇珍宝的储藏室，然而他却亲手摔碎了他最喜欢的一对珐琅彩蝴蝶花瓶，因为太喜欢了，他喝醉了酒还要拿出来看。你和你爸爸一样，喜欢什么就想紧抓在手里不放，可谁还没有个手松的时候？乔楠，拿得起就要放得下，你放手吧。”
　　乔楠没有马上说话，宋蝶起身离开，开门时，后面传来乔楠的声音。
　　“妈，她不是收藏品，我不能没有她。”
　　宋蝶淡淡的说：“乔楠，这个世界上从来没有谁离了谁就活不下去的。”
　　咔嚓一声，门被关上了，乔楠的手一抖，室内完全静默了下来。
　　

作者有话要说：貌似上次后来作废那半章有些人看到了很迷惑，再次解释下吧。不论是柔和版还是采用的那个版还是最激烈的那个版本，都只是一个过渡章节，最终结果都是要引出这句话——我们离婚吧。所以进展完全没变，因为结局早就注定了。
柔和版对乔有点太那个了，一块糖他刚刚含进嘴里，马上又被抠出来了，他还不郁闷啊，还不拿刀追杀我……还不如不给他吃，他还不惦记着。所以柔和离婚泡汤。
至于最激烈的版本，有人感兴趣，但是我废稿都删的很快，不过大概就是田蜜说了些“激烈”的话，弄得两败俱伤吧。例如下面一小段田蜜和某人的对话：
田蜜（此刻身体上的疼痛让她的恨再次复苏，她也要让他痛，要他比她更痛）：“乔楠，你想知道我们第一个孩子是怎么没有的吗？我一直都忘了告诉你，现在讲给你听吧。……（于是田蜜讲了一个很狗血很变态很血腥的故事）”
某人（呆若木鸡，心如刀割……）：……
田蜜（她听见了自己的声音，比白雪公主的后母还要狠毒）：我自己选择跳下去的，因为我不要那个孩子！我不要你的孩子！……
某人：（不可置信，痛心疾首……）：……

够狗血够雷！我都抖出冷汗了！太激烈了不好，吵得我头痛，两个人都不是那样的人，还是优雅点吧。




