第六十章   


　　田蜜回家后才知道家里早就因为甜甜的离去而乱作一团。张玉兰受不了年纪轻轻的女儿忽然从世界上消失，从得知噩耗的那一刻起就开始神思恍惚，葬礼的那天晚上起夜时在卫生间扭伤了腰，一只腿也骨折了，打着石膏，现在还躺在医院里。田东伟虽然没有躺在病床上，可精神也大不如前了，满脸风霜。甜甜生下的那个婴儿也还在医院的特殊病房内，因为早产，体质虚弱、极其瘦小，医院一度曾预言孩子很难活下来。
　　这一切都让田蜜无暇顾及自己的伤痛，一夕之间猛然苍老的父母需要她这个女儿，甜甜的孩子更需要和妈妈长的一样的小姨。那个出生时不足一点五公斤的女孩儿本来谁抱都会哭闹，可田蜜第一次小心翼翼的从看护手中接过来时，她只是睁开眼睛看了看，然后埋进她怀里。当时身边的人都感慨万千，韩林轻声说：“她叫甜甜，韩甜甜。”看护也笑着说：“小甜甜是闻到了妈妈的味道。”田蜜低头看着那又白又皱的一张小脸，眼睛一酸，几滴眼泪落到了孩子的劲窝里。她赶紧伸手擦掉了，这样动来动去的，小甜甜又睁开了眼睛，嘴巴微张，嘴角还拉开了一点弧度。田蜜心里一动，亲了几下她的脸，她嘴角的弧度更大了，病房开始热闹了起来，父母脸上终于也有了笑容。这是田蜜回家后第一次落泪，换来了小甜甜出生后的首次笑容，从这以后直到张玉兰和甜甜都离开医院，她都没有再掉一滴眼泪。
　　
　　老年人伤筋动骨的复原起来很慢，张玉兰出院后在家里休养，田东伟销假去上班了，田蜜请了一个钟点工每天下午来料理家务兼陪伴母亲，她则去韩林家看小甜甜。韩林已经雇好了一个育儿经验丰富的保姆看护小甜甜，可田蜜自从在医院看见孩子的第一眼就舍不下，张玉兰也说外人带哪有自己人全心，她只恨自己偏偏这时候成了个“废人”，连外孙女都不能照顾，所以也一定要田蜜每天去看看才能放心。
　　于是田蜜每天在家吃完午餐后就去韩林家，陪着保姆给小甜甜换尿布，喂奶，逗着她玩，她总是看好时间，每天赶在韩林下班回家之前就会离开。其实田蜜也说不清自己是怎么想的，很多年前在她发现甜甜的“秘密”时，她也有过这样矛盾的心理，想他却不敢见他也不敢给他打电话。在G市住院的那两个星期，她可以把韩林当成唯一的一根浮木，抓住了就不放手，只想着向他宣泄自己的痛，安心享受他的照顾。可现在回来了，一切还是没有变，不管甜甜在不在，他都是她的姐夫，田蜜比任何人都清楚这一点。
　　
　　这样连着去了几天都没有碰见韩林，到了星期六，田蜜想韩林应该不会去公司，于是她下午就到了甜甜的墓地。甜甜喜欢白玫瑰，田蜜去花店时正好看见有新鲜的白玫瑰出售，大朵大朵的花骨朵儿还没有完全展开，一团团的摆在哪儿，娇艳欲滴，就买了二十二朵让人包起来，带来放在了墓碑边。那一大束白玫瑰在太阳的照射下直升到天上去，天空蓝的发亮，漂浮着大朵大朵的白云，就像小孩子穿着蓝白色格子裙子，底下还打着白色的蕾丝花边。田蜜仰着头看着天空，忽然记起来小时候她和甜甜每人也有过这么一件裙子，夏天时她们还一起穿着去外婆家，路上有人推着车子卖棉花糖，她看着那软蓬蓬的一团就不愿意继续走了，于是甜甜就停下来买给她吃，看着她把那糖拿在手里转来转去，这边舔一口，那边咬一口。
　　那时候吃到嘴里那么甜的糖，现在回想起来也带了一丝苦涩，二十年了，连糖的味道都慢慢的挥发掉了，唇齿间再也没有甜。
　　远处的天空霞光初现，一抹金黄色摇曳在西方，太阳渐渐的收了起来，被夏日的天然火炉炙烤了一天的墓碑还是烫的，手一摸上去就有汗冒了出来。田蜜沿着那一条条的凹线抚摸着上面的碑文，然后又去摸那张照片。收回手时，她看见白玫瑰的旁边靠着一把雏菊，一只修长的手从花丛中露了出来。
　　田蜜没有扭头看他，他们两人都没有说话，默默站了一会儿，韩林低声说：“走吧。”他已经转身走了，田蜜跟在后面也慢慢的迈动着脚步。夕阳已经只剩最后一抹余辉，他的背影笼罩在晚霞中，像镀了一层朦朦胧胧的淡金色光圈，既荒凉又孤单。田蜜加快脚步走到他旁边，两人一左一右的出了墓园。
　　韩林直接把车开到了一家老字号的私房菜餐厅，像以前一样微笑着说：“田蜜，今天陪我吃一次饭吧。”田蜜对这样的笑容是丝毫没有免疫力的，她也拒绝不了这样的韩林，从始至终，他在她心里都是这样一个亲切温暖的存在。
　　韩林拉着田蜜走进去，从G市回来之后，他们就没有单独见过面，坐下点完菜后两个人又都沉默了下来。
　　包间的一扇窗户临着东湖，湖边逶迤着大片大片碧绿的垂柳，每到春天就会有柳絮飞舞，然而在这样的盛夏，那绿叶映在水里，衬着底下的湖水，像一片墨绿的中国山水画，又是一番动人的景致。
　　田蜜看了半晌，笑道：“我记得你以前经常来这儿写生。”她也总是跟着来，在旁边看着他在颜料盘里调色，然后一点一点的点缀在画板上，有时候他在湖边画一天的画，她也在他旁边坐一天。有一次她不小心睡着了，醒了后看见韩林已经画好了一幅油画，一个少女坐在一株垂柳下。画面用色极淡，很是沉静素雅，题字为“人在谁边”。田蜜因为很喜欢那幅画的意境，所以这么多年还是记的清清楚楚。
　　韩林说：“那时候觉得这东湖真是美，可是后来也很少来了。”
　　田蜜纳闷了，“你现在不就是住在东湖边上吗？”
　　韩林说：“住到这里后每次都是坐在车子上进进出出，很少去湖边了。”
　　也许太近了，反而失去了那种探索的兴致了，人总是容易忽略送到自己大门口的景色。田蜜不知道韩林是不是这样，可她还是替他找理由，也许他只是工作太忙了。
　　饭后，韩林开车把田蜜送到了居住的公寓楼下面，在下车之前，递给了她一串汽车钥匙。田蜜摸着那带着银色外圈圆圆的钥匙，很快就知道是田甜那辆新买不到一年的mini cooper。田甜当初决定买这一款车时给田蜜发过图片，还约她一起买辆一模一样的。也许是小时候穿同样的衣服鞋子时间太久了，长大后的田甜和田蜜也还是经常穿的一样，上大学时，有时候田甜逛街遇见了喜欢的衣服就会买两件，然后寄一件给田蜜，田蜜也会像她这样，这是她们两人的习惯。田蜜最初对田甜说，买车要找乔楠商量一下，其实那时候乔楠人在上海，几天后她对田甜说，乔楠要她先开那辆结婚时他送的车。
　　田蜜想起了乔楠递给她车钥匙时说的话，把钥匙放在了车内的置物盒里。“我不能要，我开车技术根本不行，打车也不麻烦。”
　　韩林再次把钥匙塞在她手里，说：“这辆车送来没几天，田甜就检查出来怀孕了，以后就一直放在车库里，我们现在也不打算处理掉，这车是她用自己赚的钱买的，她很喜欢，你拿着吧，明天就去开回来，你每天跑来跑去有辆车方便一点。”
　　田蜜也舍不得把田甜喜欢的车卖掉，于是接下了钥匙。走下车后，她又回头对韩林说：“甜甜喜欢白玫瑰，下次去看她时买白玫瑰吧，如果没有百合花也行。”她想了想，又再次说：“其实蓝色妖姬她也很喜欢，不知道容不容易买。”
　　韩林说：“我知道了，下个星期我们一起去买吧。”
　　田蜜点了点头，没再说什么，走进了大楼内。
　　
　　到了家，田蜜打开门，一进客厅，就被吓一跳，里面横七竖八的堆着很多箱子，她没有仔细数，总有几十大箱。
　　父母都在里面坐着看电视，看见她了，张玉兰说：“这些都是今天送来的，说是你的东西。”
　　田蜜回来这段时间从来没有对父母提过离婚的事情，他们也没有主动在她面前提起乔楠，现在有了这些东西，她不得不简要的告诉他们她已经离婚了。
　　父母听了都没有太激烈的反应，也许是他们已经经历了比这更大的打击，在失去一个女儿以后，其他的事情都显得不再那么重要，还有什么能比得上生死。
　　田东伟指着桌子上放着的钥匙和证件说：“这也是今天送来的，他们说这栋房子以后是你的，房产证什么的都在，我看了下是江边的一栋别墅。”
　　田蜜楞了一下，还没搞清楚什么房子，就听张玉兰说：“田蜜，你看看这客厅堆的，我数过了，光衣服就有二十多箱，才一年多你怎么买了这么多衣服？”
　　田蜜直觉回答：“这都不是我买的。”
　　张玉兰更加不满意了。“你还推卸责任了，你的东西不是你买的谁买的？” 
　　田蜜很快就说：“乔楠买的。”
　　张玉兰看了她一眼，顿了顿说：“乔楠今天打过电话了。”
　　田蜜自从回来后就没有和乔楠联系过，现在听说他打电话了，一时有点奇怪他会说什么。
　　张玉兰却没有接着说起电话的内容，只问，“是不是你提出来离婚的？”
　　“嗯。”
　　“他在外面有人了？”
　　田蜜觉得再说下去会越来越离谱，赶紧打住了，“妈，你想哪儿去了，你别问了，反正不是你想的那样。”
　　张玉兰也不再逼问了，念叨了田蜜几句，让田东伟扶她回房间休息了。
　　田蜜在客厅继续坐了一会儿，把茶几上的东西拿起来看了看，才回自己的房间。在抽屉里找《离婚协议书》时，她注意到衣柜旁边多了一个保险柜，没有上锁，她随手一拉就开了，里面居然全是乔楠买给她的那些珠宝首饰。她把那些盒子全部拿出来放在床上，一个一个的打开看，钻石、珍珠、宝石之类的很快琳琅满目的洒了满床，很多她也是第一次看见。她爬在床边，拿起一只玉镯，和宋蝶送她的那只一样都是老坑玻璃种，这只还要偏细点，她慢慢的圈在了手腕上，然后就取不下来了。她记得好像是乔楠在英国买给她的，又像是在日本买的，她当时带上了很多天都拿不下来，后来包着保鲜袋擦肥皂水拿下来的。
　　田蜜又拿出来《离婚协议书》，仔仔细细的从头到尾看了一遍，最后一页有乔楠的签名，很端正的行楷，她也见过他一些签名，很多时候都是狂傲不羁的草书或者是飘洒自如的花体，这么一笔一划慢慢写下的签名她还是第一次看见，那两个字力透纸背，“乔”字的第一笔下笔时好像停了一下，那一撇并不是很连贯。
　　田蜜怔怔看了半晌，然后小心的收起床上的东西，重新放进保险柜，进浴室去洗澡。洗完澡她看了看时间，已经接近十二点，可她没有睡意，坐在床上剪着脚趾甲，到了左脚时，就看到了那一串戴了一年多的钻石脚链。她很自然的就拿起了床头柜上的手机，找到他的名字按了下去。
　　第一次没人接，她又重拨了一次还是没人接，田蜜继续剪脚趾甲。剪完了左脚，她又拨了一次，依然没人接听。田蜜第一次尝试给他发短信，写完那一段话她又检查了一遍，然后按了发送键。短信成功发送出去后，她躺下去睡觉。不知道睡了多久，她迷蒙间听到熟悉的铃声响起，于是摸到手机放在了耳边。她也没听清楚那边说了什么，抱着枕头“嗯”了一声，然后那边忽然没声音了。在这静默中，田蜜的瞌睡渐渐的离去了，坐起来喊了声，“乔楠——”
　　“你终于醒了？”
　　他的口气不好，很明显是在生气，田蜜打开床头灯，讪讪的解释：“我给你打电话没人接。”
　　“我在开会。”
　　反正他整天就是开不完的会，文山会海的，田蜜也不奇怪，可又一想现在的时间，她问，“你在哪儿？”
　　“纽约。”
　　“你刚开完会？”
　　“嗯。”
　　田蜜看了眼床头柜上的闹钟，凌晨一点了，那边应该是午餐时间，于是便问，“你是不是还没吃饭？”
　　乔楠没有回答，田蜜说：“你先去吃饭吧，等你吃完饭我们再说。”
　　乔楠的声音彻底冷了下来，“你什么时候开始关心起我吃饭没吃饭了？是不是做你的前夫要比丈夫的待遇好？”
　　田蜜被噎的一时说不出来话。
　　乔楠说：“我差点忘了，你刚刚好像说要再次毁约。”
　　田蜜被搅糊涂了，顾不得他的态度，不解的问，“什么毁约？”
　　“不用我提醒你，你已经签了《离婚协议书》吧？那上面白纸黑字怎么写的？你如果什么都不要就是片面毁约，至于有什么后果，你应该很明白，如果有需要，我可以请律师向你解释。”
　　田蜜讨厌她这副生意人嘴脸，气恼的说：“我什么都不懂，反正我不会要。”
　　乔楠冷笑，“那你的意思是协议作废？”
　　田蜜说：“我们可以重新签。”
　　乔楠说：“我没那个闲功夫，你要是不满意，我通知律师作废就行了。”
　　田蜜知道和他硬碰硬，不会讨到好下场，便放软声音说：“乔楠，你给我的已经够多了，我不能再要你的任何财物。”
　　乔楠说：“随你便，我给你一个月时间，你要是不动赡养费，那就是毁约，我让他们不用办接下来的手续了，协议作废。”说罢，不等田蜜说话，便挂了电话。
　　

作者有话要说：完。




