第六十六章   


　　
　　浴室里面漂浮着淡淡的蒸汽，不时有水珠落到地上的滴答声，像小孩子的手慢慢的从琴键上划过的那一瞬间。
　　乔楠的动作越发缠绵了起来，就像曾经亲吻她脖子上的那些珍珠一样，深情到极致。他一直小心翼翼的避开她身上的伤，洗得很慢，但是细致，连最私密部位也没有忘记。
　　田蜜忽然细不可闻的缩了一下身体，脸上布满了可疑的潮红。“随便洗洗就行了。”
　　“别瞎动！”乔楠稳住她的身体，半蹲在她面前，手依然在她的腿间缓慢擦拭。
　　他以前也经常触摸这里，有时候是帮她清洗，更多的是在她累的不想动时，帮她擦净残留物。短暂的羞赧过后，田蜜恍惚了起来，原来不知不觉间他们彼此已经这么接近了，从一开始的陌生到现在的如斯亲密——他正在抚摸她最私密的地方，而她早已经习以为常，不想做任何抵抗。
　　“后来出血了没有？”乔楠轻声问着。
　　“没有。”田蜜很快就回答。
　　在医院照顾她的那短短两天，他几乎每隔一段时间就会查看她的内裤，晚上帮她清洗时，更是小心翼翼，也会低声询问她有没有不舒服。
　　怕他不放心，田蜜又说：“我的身体早就好了。”
　　“是吗？”
　　田蜜再次肯定道：“嗯。”
　　乔楠停了半晌才抽出手。
　　洗完后，用干毛巾擦干她的身体，他又让她坐在浴缸边缘，把她的脚擦干净了，才拿来浴巾给她裹上，抱回房间。
　　他给她扣上衬衣纽扣时，田蜜留意到了近在咫尺的那双手，其实并不输给任何钢琴家。
　　他曾经一个人在琴房呆了一晚上，然后做出了一个足以改变他一生的决定。
　　她想抱一抱他，只是抱一抱，她也这么做了。
　　乔楠楞了一下，然后环住她摸着她的头发。
　　“田蜜，你以后会记得我吗？”
　　“会。”
　　“这就足够了。”
　　他拍了怕她的背。“你也累了，早点睡吧。”
　　
　　白天睡了太多觉，田蜜闭着眼睛在床上躺了很久，还没有睡意。意识渐渐迷蒙间，有细微的钢琴声钻进耳朵，好像是从很远很远的地方传来的。她看见有一束阳光渗透到心里，有无数的蝴蝶在周围翩翩飞舞。蝴蝶扑闪着翅膀飞呀飞呀，琴音也从缓慢到急速，然后又坠落，又升起……只剩下蝴蝶在阳光下飞舞。
　　不知道过了多久，所有的蝴蝶都飞走了，太阳隐下去，天边高挂起一轮如钩的新月，月色朦朦罩四周，她睁开眼睛看着黑漆漆的天花板。
　　
　　乔楠出了琴房，从三楼下来后在楼梯口呆站了半晌，然后向右边走去，几步后，忽然又顿住了，转身走到左边长廊的第一间房门口。打开门后，他再也没有迟疑，径直走到里面的卧室，站在床边。
　　其实只看得见一团黑色的影子，可他还是知道她一定抱着枕头，面朝着露台的方向侧卧着。凭着感觉，他准确的找到了她的左脚，由她脚踝处的链子一直抚摸到脚趾头，然后低下头亲吻。她曾经问过他为什么在那种时候总喜欢摸她的脚，他已经忘了他是怎么回答的，但是她很好骗，他说了她就信了也不再问了，以后他在床第间任意抚摸亲吻她也没有觉得奇怪。
　　离开之前，他拨开她的刘海，摸到右侧那一小块地方，那只是一滴眼泪大小的淡淡疤痕，第一次看见时，他震了一下，后来也想过要去掉，可就像一块印记一样，他不知道它是怎么来的，也不敢贸然去抹除，到了知道来历后，这块印记早就烙在了他的心里，去不掉了。他像以前一样吻了下去，伸出舌尖细细勾画它的形状，她忽然头一偏，有温热的气息从他的嘴唇上一闪而过，像蝴蝶的翅膀掠过海面。海面上泛起了细细的波纹，慢慢荡漾开，晕到他心里，心湖浅浅，风乍起，吹皱一池春水。他压抑了很久的渴求像涟漪一样皴裂开，刚刚的温存已经变成了急不可耐，凑过去，不管不顾的吻在她的唇上。她的嘴唇在他的含吮下，浅浅张开，他尝到了木瓜的清香和蜜的甜腻。
　　迫切的吻转移到了她脖子上，她呻吟了一声，到底还是被他弄的睁开了紧闭的双眼。
　　“乔楠——”
　　毫无力气软软的沙哑叫声不啻于火上浇油，催熟了情 欲，他最后的顾忌湮灭在这个名字里。 
　　“你不能这样。” 田蜜偏头躲着他的吻，可却躲不开他那双早就彻底突破衬衣的手。
　　“为什么？”乔楠完全拉开丝缎被子，覆了上去。
　　他呼出的热气喷在她的脖子上，让她口吃了起来。“我们，我们离婚了。”
　　“还没有。”乔楠爬在她的胸前含糊不清的说，“离婚证还没拿。”
　　“可是……”田蜜的头脑开始打结，她没有想到会这样，可她又提不起手来把他推开。
　　不是没有勇气，而是她不知道该不该推开他。
　　她的犹疑不决对于一个情动中的男人来说，无异于欲拒还迎，越显撩拨，乔楠很快褪掉了彼此之间的最后阻碍，滚烫的身体压迫着她。田蜜在他急切的动作间辗转反侧，不小心牵动了右手的伤处，忍不住抽了口气。乔楠捉住她的右手手腕紧紧按压在枕侧，空出另一只手抚摸着她的脸。
　　“田蜜。”他叫着她。
　　她看不清他脸上的表情，有微弱的光芒在她眼前一闪，他的手在触摸她的眼睛，轻轻的拨动眼睫毛。良久，他没有继续下去，只是这样半伏在她身上，黑暗中，只有他手指上的那一点光芒在闪耀。
　　又一滴眼泪沿着前面的痕迹从她的眼角滚落到枕头边上，她的身体软了下来，软成他最喜欢的样子，伸手抓住他的手，放到嘴边亲吻。
　　金属轻微碰撞的声音响在寂静的夜里，她和他无名指上的光芒交相辉映，刹那间照亮了他的眼睛。
　　乔楠看到她在对着他笑，像无数梦中站在老榕树下的她一样，笑的天真无邪。
　　乔楠就在这一刻身下一个用力，挺腰进入了她。
　　太快了，一切发生在电光火石的一瞬间，她虽然早有准备，然而还是只来得及发出一声破碎的低吟，他总是这样，到了这种时候再也不会想到怜香惜玉，所有的温存只是假面，只有坚定不容人退缩的动作才是真实的。
　　田蜜第一次笑着迎了上去，抬起腿盘在他的腰上。
　　乔楠被她卷进了从未进入的激情漩涡，所有的热量力气意识通通全部汇聚到他们连接的那一点上，他陷在她身体里律动的炽热上，积蓄了几个月的热情和隐忍过久的欲 望一起狂涌着倾巢而出，大海滚滚的波浪翻搅着袭来，他倾尽所有抱着她坠入了那一滩水里，沉下去，再沉下去……
　　缠绵到了最后，乔楠只记得他抚摸着她的脚踝，她汗湿的脸庞贴着他的脸，柔得像水一样的身体紧紧包裹住了他，用他最喜欢的嗓音，一声声喊着，“乔楠，乔楠，……”
　　只有她能把他的名字喊得这么柔媚动听。
　　
　　乔楠几乎是睁着眼睛看着室内渐渐明亮起来的，过度的运动让他的身体很累，可意识却更加清醒。心旌摇荡间，他又一次在她耳边窃窃私语，不管她听不听得见，会不会记住，他只是想对她多说一些话。 
　　在她还在他身边的时候，和她说话。
　　他讲起了他在美国的童年，讲父母对他的期望，也讲了他跟着爷爷回到香港后的生活，讲爷爷对他的教诲，还讲了他喜欢的钢琴。
　　他说他不后悔他的选择。
　　他说，田蜜，钢琴不一定会让我遇见你。
　　
　　田蜜没有乔楠这么好的精力，身体上的疲惫让她一觉睡到中午。醒来时，床上只有她一个人，如果不是酸软的身体和上面布满的痕迹，她会以为昨晚的一切只是她做的一场荒唐旖旎的梦。乔楠一身正装对着笔记本电脑端坐在靠近露台的沙发椅上，完全是一个投入了工作，神情认真，一丝不苟的男人，任谁也想不到这就是那个在昨天夜里还热汗淋漓沉陷在混乱的情 色 肉 欲中，不顾她的哀求抱着她不放失去自控满脸欲望动作狂热的男人。田蜜静静的躺在床上，看着他专注盯着电脑屏幕的侧脸，还有偶尔移动的手指。
　　乔楠感觉到了什么，忽然偏头向床上看过去，然后笑了笑。
　　田蜜也回给了他一个明亮娇俏的笑容。
　　
　　床头柜上已经放了一套衣服，乔楠给田蜜穿上了，后来的一切都是熟悉的，去盥洗间洗漱，到梳妆间搽脸梳头，然后他们还一起在露台上安静的享用了午餐。
　　饭后，田蜜再一次拿出了那份合同。
　　这一次，乔楠没有推开她，脸色也没有变，可那颗刚刚还温暖的心分明已经凉了下来，渐渐的涌上来一股失望，略显怔愣的看着她。
　　田蜜忘了面前的人有多么深不可测，以为他已经有所松动，于是笑着又重复了一遍，“乔楠，你签了吧。”
　　她脸上还是挂着那抹笑容，天真无邪，然而在这阳光明媚的露台上，他反而看的没有晚上真切。
　　她不知道从哪儿拿出了了一支笔，塞进他手中，笑吟吟的说：“你不说话，我就当你答应了啊。”
　　依然是那样柔媚动听的声音。
　　她甚至拉着他的手臂开始撒娇了。“乔楠，签吧，签吧，就是写两个字，你以后可以省下多少时间啊。”
　　她还是这样固执。
　　乔楠不是没有见过她这一面，那一次为了那个人她甚至都敢抱着他说不要走，可这次呢？这次又是为了什么让她这样拿着一份合同追着他签？
　　乔楠放下笔，面无表情的说：“我不会签，和谁合作不和谁合作我有自己的考量。”
　　“可你以前不是和他合作的好好的吗？”
　　“我现在不想和他合作，就这么简单。”他很肯定的告诉她。
　　“其实他并没有把我怎么样……”
　　“别以为我是为了你。”乔楠打断她的话，淡淡的说，“田蜜，你从来都不欠我任何东西，我希望你不要因为我的决定而有任何负担，你也不需要有任何的愧疚。”
　　“我知道。”田蜜心里一酸，赶紧低下了头，握紧手中的合同。“乔楠，我知道你不是为了我。”她的眼泪还是不受控制的流了下来，她知道这一辈子再也不会有人像他这样待她，再也没有人了。
　　他们不应该这样，也不能这样，她不要他和她一样。
　　“乔楠，你没有必要不和他合作。”田蜜抬起脸说，“没有那场意外，孩子，我也不会留下的。”
　　乔楠气得浑身颤抖，一下子从座位上摇摇晃晃站了起来，他早就知道她生了一张比任何人都厉害的嘴巴，然而他绝对没有想到她会这么说。这句话无异于直接在他心上插一刀，还是磨得尖利无比的刀，他第一次对着她扬起了巴掌。
　　她瑟缩了一下，他来势汹汹的手掌停在了她的面前，然后重重的往旁边一偏，一甩手扫落了桌子上的大半餐具，瓷器碎裂的声音咔咔的响起，地面上全是纯白色的骨瓷碎片。
　　“不错，我是为了自己的孩子。”乔楠顺手扫掉桌子上剩余的餐具，怒极反笑，“不管你要不要，我只知道我的孩子是从他的车上掉下去的，所以，我决定终止和坂田集团的一切合作，就是这样。”
　　田蜜从未见过这样的乔楠，满身掩藏不了的暴戾之气，她也是第一次见他摔东西，以前他生气了，大不了就是冷下脸嘲讽她几句。她不是不怕，她知道他的手掌刚刚差点就落到了她脸上，理智告诉她该适可而止了，可她总是管不了自己的嘴巴，还是坚持着一个信念。
　　“我是自己跳下去的，不关他的事，你还是签了吧。”她的声音都抖了起来，话还没说完就全身僵硬的闭上了眼睛。
　　她从来都不会撒谎，她越这样，越把一切拼命往自己身上揽，乔楠反而看得越明白，她抖动的身体和紧闭的双眼还有满脸的泪水告诉他，原来这一次她到底还是为了他，她终于看到了身边的他，看到了他做的一切。 
　　然而，他却高兴不起来，一瞬间像是被掏空了所有的感觉，慢慢的才被一种说不清道不明的感觉包围住了，一颗心顿顿的，似悲哀似绝望，就像是有人拿着把钝刀来回搓在心口，刚开始是麻木的，要过了一会儿才体会到肉被割开了，在流血，然后就是锥心刺骨的疼痛。
　　
　　她手中抓到起皱的那沓白纸越来越碍眼，他一把夺过来胡乱撕成两半扔下去。“这就是你昨晚取悦我的原因？还是你只是可怜同情我，然后你就再一次献出你的身体？”他不知道是该嘲笑她还是自己愚蠢，明知道没有那样的好运，却还是心甘情愿跳下去，一次又一次像个跳梁小丑一样被耍弄。
　　预料中的疼痛没有到来，田蜜睁开眼睛看着他，一时楞在那里，反驳不了他的质问。
　　“田蜜，你没必要作践自己。”乔楠的声音疲惫不堪。“你说过你不要我的爱，如果我的爱让你不堪重负，那么，我现在就收回来，你什么都不欠我了，以后你再也不用因为不能爱我而难受。”
　　也许他们从一开始就走错了方向，沿着那条路注定了以后只能越走越偏，就算现在想往回走也不能消除曾经走过的踪迹。
　　记忆可以变淡，但是永不会消失。
　　他们没有人会忘记曾经发生的一切。
　　他等了又等，以为终于抓住了那在时光的洗刷中早已经褪色的黑色帘子，又再次拉起了帷幕，被中断的传奇再次上演，可是他没有看到岁月的刻痕，时间的褶皱，那片他紧抓不放的旧帘子上面早就千疮百孔，破败不堪，轻轻一拉就会断，然后只余下一地粉尘。
　　这一次，他只能站在时光累计的尘堆里，眼睁睁看着她离开。
　　




