第一章   


“天地万物都生于混沌之初。正所谓，天地自古有灵气，内聚于山川，外显于风云。凡是八荒之内有名的巍峨高山，基本上都有神仙洞府。”

田安安将头顶的树叶帽往上头推了推，拿着一根小树枝卖力地在地上比划比划，口里继续滔滔不绝，“像北方的昆仑山，南方的招摇山，还有什么青丘啊，琅琊山境啊，都住着不少四海八荒之内的知名仙君神君。”

说着，她小眉毛一皱，树枝伸出去戳了戳正在打瞌睡的一只小鹿妖，“神仙都很凶残，道行越高的越恐怖，那些地方，一定一定不能去瞎晃悠，听见了吗？”

与小鹿妖不同，一旁的小鸡精倒是听得格外专注，关键处还不忘提点问题来配合配合，比如说，此时他眨巴着大眼睛道：“安安，巍峨高山有神仙洞府，那咱们这座应朝山呢？也住着神仙吗？”

安安回他一记白眼，蹲在地上将树杈子一扔，“少年，你真是太天真了。咱们这山头常年鸟不拉屎鸡不下蛋，八百年都不着一朵祥云一溜紫气，哪儿来的神仙。”

小鸡精听了好失望的样子，小手在地上画圈圈，“我都几十岁的精了，长这么大连个神仙都没见过，难过。”

“所以啊，我说你们涉世未深。”安安伸手拔了根小鸡精漂亮的尾巴毛，放在红艳艳的小嘴边吹了一口，“我告诉你，看见神仙啊，你躲得越远越好。现在九重天上的仙君神君都喜欢养宠物，大到老虎豹子黑熊，小到猴子花猫黑狗，见什么抓什么，抓什么养什么。”

还没有成年的小妖精们悚然大惊，一个个咬着小手颤声道：“当真？这么残忍？”

“对啊。”安安很严肃地点头，“千万不要对任何神仙抱有痴心妄想。”边说着，她伸出只白嫩嫩的小手在小猪妖滑溜溜的小脸上摸了一把，啧啧感叹，“瞧这细皮嫩肉的，品相多好，简直是仙宠界的种子选手。”

小猪妖缩在大树底下瑟瑟发抖，一副快被吓哭的样子，大眼睛红红地瞪着她：“安安，我胆子小，不吓唬我咱们还能勉强做朋友。”

田安安投去鄙夷的小眼神，“出息，好歹也是七十岁的猪了，这么这么容易哭鼻子呢？你这样是没有女孩子会喜欢的。”顿了下补充一句，“当然，也不会有男孩子。”

旁边的小狼妖正在你树下认真地磨爪子，蓦地想起了什么，转过头有些诧异地看向田安安，“安安，你不是才比我们大一百岁么，这些东西你是从哪儿听来的啊？”

闻言，她吊起嘴角露出个高深莫测的笑容，“放眼整个应朝山，谁的消息有我灵通？常言道，坐于一方天地就可知天下事，这就叫智慧……”

方此时，远处洞府的大石头门开了，一个身姿妖娆的俊美青年摆着水蛇腰慢吞吞地扭了出来，小手帕子一挥，视线四处打望一遭，最后停留在老树下头的那抹娇小的身影上，吆喝道：“哎哎哎！小猫！都这个点儿了，大王说你该去巡山了！”

安安听了嘴角一抽，重新捡起地上的树枝“咔擦”掰断，往地上一摔，怒了：“黑老二！别以为我们当猫的记性不好，我记得清清楚楚，自己一个时辰前才巡过山呢！”

黑蛇掏出个铜镜搔首弄姿，漫不经心地哼了一声，“赶紧去吧，大王有令，最近天有异象，万不可掉以轻心。说起来，咱们这山头几千年都风平浪静，难得出点儿事，你去探查探查，看是哪个神君要渡仙劫了，还是神族和魔族终于要开打了。”

然后丹凤眼一挑，隔空朝小猫妖抛了个媚眼，“乖乖地去，蛇哥可疼你了。”

田安安一阵恶寒，回了一阵干笑。

身后一众小幼妖很安慰地拍拍她的肩，“乖啦乖啦，你巡山，你光荣，应朝山的未来和希望都寄托在你身上！”

她弱不禁风的肩膀一垮，原本神采奕奕的小脸更加消沉了几分。

踮起脚尖，拿两只爪子在半空中挠了半天，终于把挂在树上的锣鼓和锣槌取了下来。安安回头朝小伙伴们招招手，“我去巡山了哦！看样子最近不大太平，都别乱跑，记住了么？”

小幼妖们忙不迭地点头，在清幽幽的草地上蹲坐成一排，摇摇爪子扑扑翅膀，“记住啦！”

应朝山虽然没什么神仙也没什么人烟，但也算得上是山清水秀。这座山头与世隔绝，距离最近的人族村落也有将近百里，是以山中精怪们常年自娱自乐，自给自足，久而久之，便形成了以白虎大王为代表的自己种地自己吃的一条龙生产模式。

此时，安安顶着火辣辣的日头一边敲锣一边抹汗，头一回生出一种离家出走的冲动——这个世道，虐狗不仗义，难道虐猫就仗义么？真是忒过分了……

不过这种悲伤的小情绪并没有持续上多久，生性乐观的某猫很快就甩了甩小脑袋，小拳头一握，决定苦中作乐。于是，田安安开始敲锣，开始打鼓，开始扯着娇娇柔柔的小嗓门儿唱歌——

“太阳对我眨眼睛，鸟儿唱歌给我听，我是一个努力干活还不粘人的小妖精。别问我从哪里来，也别问我到哪里去，我要摘下最美的花儿献给我的小公举……”

一面哼着一面蹦跶着前行，蓦地，安安晶亮的眸子微闪，举目而望，却见极远处的云层千朵均隐紫气浮动，气泽沉厚至极，相去数里，周遭的群草百花却都盛放得极致。

欣然歌声戛然而止。

她蹙眉，心头升起一丝不祥的预感，垂眸四下打望一番后，弯腰附身，拂开了地上的一株黑色鸢尾。

几滴鲜艳血迹，赫然入目。

安安眨了眨眼，抬眸，视线顺着血迹一路往前。只见蔓延的尽头，是应朝山同紫檀山境交界地带的一方灵泽。

很显然，有什么东西受了伤，且受的伤还不轻。

她抬起小手摸了摸下巴，心中纠结了片刻，然后，咬咬牙迈开小细腿，拎着锣鼓十分谨慎地朝前方走了过去。

风不知何时停了，偌大的一方天地，竟连一丝鸟兽虫鸣也不可闻。愈是往前逼近，强大到极致的威压便愈浓烈，安安警惕地抬起脖子，目光望向头顶层层堆叠的祥云紫气，然后，约莫是有点儿头绪了。

唔，看来，这受伤的东西是个神族，并且不出意外的话，还是个仙阶极高的神族。

脚下步子骤然顿住，一时间，小猫妖的内心陷入了万分激烈的天人交战当中——过去瞄一眼，还是立刻退避三舍，这的的确确是一个问题。

毕竟神族和妖族数万年来虽然没什么仇，但也绝对谈不上友好，再加上最近神界流行的捕妖为宠之事，安安打心眼儿里觉得，神仙实在是太特么变态了。

思来想去了好半天，最终，猫咪天性中的好奇心战胜了理智。她干巴巴地咽了口唾沫，再度抬腿，才发现自己的手脚不知何时已经变成了毛茸茸的四只小爪子。她囧——看来那只神仙的气泽实在太强了，竟然硬生生将她逼出了原形……

咳咳，不过原形就原形吧，就是猫掌垫子软软的，踩在小石子上有些硌人。

小白猫叼着锣鼓一溜烟地小跑，片刻之后，她在灵泽边儿上驻足，扬起小脖子一望，只见碧湖千里一望无际，紫气在上方汇集到了极致，而源头，是一个靠坐在千年老树边儿上的人。

墨色华服，乌发流泻，一只长腿微曲，姿态随意地靠坐着。

隔得远看不清容貌，安安踮起小猫爪子试探着走近，一双乌黑的大眼眸子亮晶晶的，闪动着好奇的光彩。

近了，看清那人的脸，竟足以跳脱任何尘世里对美这个字的形容。面如冠玉，眉目间的疏离清冷几乎能使人生出不可仰观的错觉。他微合着眸子，俊美无铸的面庞脸色不佳，安安走了会儿神之后反应过来——这就是那只受了伤的神仙。

她年岁不大，但由于常年在应朝山里担着巡山之职，常有机会同各式各样的神仙妖魔打交道。然而这个人，却是她见过的所有神仙里，紫气最重的一个。

不言不语也使人不敢逼视，高洁得仿佛不染纤尘，像是活在万千古籍中的尊神，大抵只能教人看段文字任其想象。总而言之就是，好看得不大真实。

……不过话说回来，这个到底是谁啊……

安安尖尖的两只小耳朵竖了起来，围着这个貌似品阶相当高的黑衣男人……呃，男神，小心翼翼地绕了几个圈儿，晶亮的眸子看向这人胸口大片暗色的痕迹，微微拧眉，看来这就是血迹的由来了。

她将嘴里的小锣鼓扔在了地上，翘起小尾巴转了个圈圈，纠结着要不要伸出友好的援助之手。

琢磨来琢磨去，她最终还是怂了——这位仁兄一看就好厉害的样子，说不定只是靠边儿打个盹儿，自己还是不要多事了。

忖度着，她重新将锣鼓叼了起来，踮起小猫爪子准备撤退。

然而就在这时，那人眼帘微抬，乌黑的眼眸如若缀满繁星，璀璨生辉，却又显得极其清冷，目光冷漠地投落过来，居高临下地俯视她——叼着锣，耳朵的毛上还沾着很多枯草枯叶的，小白猫。

小白猫傻了，嘴里的锣鼓哐当一声落了地，目瞪猫呆地仰起脖子看他。

须臾之后，神君冷凝如玉的嗓音平静响起，淡淡道，“见死不救？干得不错。”

