第十二章   


小猫妖当了一百七十年的纯种猫，能化成人形也就是这十来年的事，安安当猫当惯了，自然觉得有四只毛茸茸小爪子的猫身，比细胳膊细腿儿的人身方便得多，是以若非必要，她大多时候都维持着白滚滚的原型。

譬如此时，朝旽初起，金辉万丈，叼着定光剑的小白猫呼哧呼哧地跑着，粉软的猫掌在地上溜溜生风。小脖子一抬，瞧见远处立着个着蓝白长衫的俏丽神女，盯着自己，清丽脱俗的面容甚是端庄，就是表情，有点懵逼。

来太极宫几日了，珞玟元君俨然已被安安划入了熟人范畴。小猫妖很懂礼貌，看见元君之后顿了足，抬起一只前爪朝她挥挥，叼着剑口齿不清道：“珞玟元君，早啊。”

“……”

神女这才迟迟地回过神，看看风尘仆仆的小白猫，再看看她嘴里的定光剑，瞬间大囧，内心一股悲恸之情油然而生——自己堂堂一个上仙，跟在帝君身旁任劳任怨潜心苦修，数万年如一日，然而却连摸一下定光剑的机会都不曾有过。

然而，此时此刻，那把向来只可远观不可亵玩，被六界众人誉为稀世奇珍的神剑，正被这只乡下来的小白猫叼在嘴里，这副姿态，同叼根肉骨头无任何分别。

珞玟仰头观望天边的云彩，眉眼间的神色明媚而忧伤——这年头，她一上仙混的，竟还不如一只猫，心疼。

元君很郁闷，田安安很困顿。她有些着急了，毛茸茸的小尾巴翘高，围着这位明媚忧伤的元君绕了个圈儿，伸出小爪子，试探性地刨了刨元君纤尘不染的裙摆，道，“元君，昨日文德夫子曾叮嘱过，今天上半日是佛法课，一干学生万万不可迟到呢。”

听了这话，沉浸在悲观情绪当中的珞玟回过了神，垂眸一瞧，浑身毛毛雪白的小猫正巴巴地盯着自己。

……好吧，她承认，的确很可爱==。

元君扶额，顺手抹了把额角那滴硕大的冷汗，略颔首，纤臂微抬招来朵祥云，然后弯腰，抱起小白猫跳上了云头。安安松了口，定光剑立刻十分自觉地飞高，小跟班似的跟在一人一猫的祥云之后。

与妖族那些个娇滴滴的美人不同，九重天上的神女大多不喜胭脂水粉，身上自然也没有任何刺鼻的脂粉味。窝在珞玟怀里，鼻息间萦绕着一丝清新怡人的香味，昨晚上睡眠欠佳的小白猫打了个哈欠，大大方方地闭上眼睛补觉，神情相当惬意。

然而惬意着惬意着，珞玟元君的嗓音就从脑门儿上方传来了，“那个，小猫妖啊，你也知道，元君我向来端肃持重，是个正经人，平常也对帝君的私事不怎么感兴趣……”

“……”呃？

一听“帝君”二字，正在打盹儿的田安安身形一僵，瞬间整个猫都不好了。她小脑袋一抬，一双乌溜溜的大眼睛瞪圆，警惕兮兮地看向珞玟。

这道小眼神儿三分防备七分鄙夷，瞧得珞玟颇尴尬。她清了清嗓子，嘴角微勾朝小猫妖挤出个十分友好的笑容，“莫紧张，莫紧张，我就是想向你打听些事儿。”边说边拿左手替小白猫挠了挠下巴，面上的表情和蔼可亲。

挠下巴什么的，对猫咪来说，着实受用。安安猫心大悦，就连某上神留下的心理阴影也稍微减轻了几分。她漂亮的大眼眸子半眯起，小尾巴有一搭没一搭地晃来晃去，鼻子里哼哼了两声，“元君问吧，小妖必定知无不言，言无不尽。”

珞玟打了个腹稿，斟词酌句，终是试探地开口，道：“这把定光剑……”她指了指紧跟在后头的银光神剑，“帝君可是赠你了？”

原来是问这个。安安想了想，然后点点小猫脑袋，“应该是吧。”毕竟那位上神貌似也没说过会收回去？

虽然此前已经猜到了八九，但猜测被如此红果果赤裸裸地证实，当了几万年上仙都还在用中级神兵的上仙，仍旧有些接受不能。她先是一惊，再是绝望，最终流下一排宽面条泪，手一抖，差点儿把怀里的小家伙扔出去。

小白猫狐疑地眨眨眼，眸光在神女的容颜上观望，只见她面色悲戚地哦了一声后就不再说话了，直视前方，面上的神情着实忧愁得难以描述。

安安困惑，伸出只软软的小猫爪戳戳她的胳膊，关切的语气，“元君，你还好么？”你的表情和她们白虎大王十年便秘的时候一毛一样==……

珞玟元君挥挥衣袖，“还好。”她回首看了眼跟在后头的定光剑，目光重新落到小白猫身上，伸手拍拍她的小猫肩膀，口吻严肃而沉重，“猫妖，定光剑乃上古神兵，帝君将它赠与你，可见是对你寄于了厚望！你切记为非作歹，定要好好读书，好好修炼，好好待定光剑，成为能护一方安宁的好妖怪！”

“……”呃……

小猫妖一滞，耳朵上的小白毛被晨风吹得有点凌乱，被忽然从天而降的重担压得摇摇欲坠。元君声情并茂十分投入的模样，安安也受了不小的感染，因颔首，将毛茸茸的小爪子郑重地放在了珞玟的手背上，“元君放心，我定会好好念书好好修炼，好好待定光剑的！”

背后的定光剑：“……”

从三十六天到十八重天，路程不短，加之珞玟平素在九重天上仙缘不错，自然遇上了不少熟人。经过二十一重天的时候，一人一猫碰上了骑仙鹤的南极老翁，似是在赶路，行色匆忙，手中还捏着一方朱红请柬，像是去赴宴。

趁着怀里的小白猫在呼呼打盹儿，珞玟元君声泪俱下，将帝君赠与宠物猫定光剑一事添油加醋说了一遍。

经过二十重天时，碰上了正在遛哮天犬的二郎神、捧着颗西瓜大小夜明珠的青丘九尾狐族帝姬、正赶往北方施云布雨的水神同雷神……就这样，珞玟元君涕泗滂沱，一路从三十六重天说到了十八重天。

等走到文德馆门口，田安安揉着大眼睛醒来时，“封霄帝君那把数万年不曾示人的定光神剑，被一只乡下小猫妖给拱了”一事，已经传遍了神族的每个角落:)。

当天进学之时，猫妖就注意到了一个十分奇怪的现象：如果说，昨日众二代对她的态度是“客气”的话，那么今日，这个词就升华为了“敬而远之”——

田安安刚一进学堂的门儿，原本吵闹不休的一室便极其诡异地安静了下来。一干少男少女全都不约而同地抬头看向她，神情严肃得甚至有些紧张。她一头雾水，狐疑地看了眼众人，然后一小步一小步地挪到书案前坐下。

从小布包随手拿出一本书，摊开，挡住自己的脸，安安拿胳膊搡了搡邻桌的琼莹，压着嗓子暗搓搓道，“大家为什么都在看我？”

琼莹亦以书挡脸，嗓音同样压低，声音之中透出几丝紧张的意味：“封霄帝君……将定光剑送你了？”

田安安震惊，眸子错愕地瞪大，“你怎么知道？”

琼莹少君翻了个白眼，纤纤玉手遥遥一指，满面黑线，“这把剑跟了你一路，你当咱们眼瞎么？”

闻听此言，安安面色青红交织，回首一望，惊得直接从椅子上摔了下去，惊起噗噗一阵灰——乌压压的人头上方悬浮着一把神剑，剑光清寒，剑身四周镶嵌着一道璀璨银辉，格外地夺目逼人。

“……”小猫妖吃力地从地上爬了起来，蹙紧眉头一番张望，然后松了口气——还好，现在时辰还算早，夫子们都还没来。

她无语，气呼呼的，粉白的腮帮鼓得像两只小包子，朝定光剑勾了勾手。

神剑在半空中迟疑了下，然后乖乖飞低落到她眼前。

猫妖义正言辞地教训神剑，“定光剑，你怎么这么调皮啊？不是答应了我要藏好么？人与剑之间的信任呢？你这么做，会让我们之间变得很难相处你知道么？”

剑尖蔫蔫地弯了一片，看上去可怜兮兮。

“……”你一把剑，学人家卖个喘喘的萌啊(╯‵□′)╯︵┻━┻！

安安气不打一处来，小拳头一攥，正欲愤愤然而起，靠近门口的几个学生却咋呼开了，慌慌忙忙道：“注意注意，夫子来了夫子来了！”

话音甫落，堂中诸仙家学子皆是虎躯一震，慌慌忙忙地拿出佛法书翻开，眼观鼻鼻观心，正襟危坐面色沉肃。田安安暗道一声糟糕，飞快朝定光剑使了个眼色，神剑灵性极高，立即凭空消失藏了起来。

她垂下头，手忙脚乱地去掏昨日领的佛法书，是时又闻琼莹在一旁道，“话说回来，你今日怎么没和帝君一道来呢？”

安安找得专注也没抬眼，随口应道，“什么？”

“你总不会不知道吧？”水神少君很诧异的样子，单手托腮道，“文德夫子之所以让咱们不能迟到，是因为今日他专程请了帝君来授佛法课啊。”说着叹一口气，“说来也古怪，夫子请了帝君好几万年，帝君一次都没应过，这回倒是应得格外爽快，实乃我们天大的福分啊……”

话还没说完，边儿上又是“哐当”一声，接着就是什么重重落地的声响。

琼莹少君转过头，惊诧道，“安安，你怎么又摔地上去了？这椅子不好使？”

天晓得，田安安死的心都有了。她欲哭无泪，哭丧着脸挣扎着从地上爬起来，眼风儿一扫，将好瞧见从门口进来的一道高大身影。

身着一贯的玄色华服，乌发如墨，目缀星辉，神色间甚是清冷淡漠，却不减半分绝胜风姿。

看着那张冷漠如常又格外赏心悦目的俊脸，小猫妖脑子里忽然蹦出了四个大字：阴魂不散……

