第十四章   


五、十、遍？

田安安嘴角一抽，只觉一团乌云瞬间笼罩在她头顶上方，然后下起倾盆大雨。打瞌睡被封霄上神捉了个现形，还要抄《华严经》五大五十遍，天晓得，她真是死的心都有了。

小猫妖欲哭无泪，抬眼瞅了瞅那本一看就很厚实的经书，又瞅了瞅自己那双白白小小的爪子，倒吸一口凉气——这么多字儿抄下来，她估计已经是一只废猫了。内心天人交合了好一会儿，小猫妖咬咬牙，决定最后再挽救自己一下。

是以，她抬起大眼眸子看向面色冷漠的上神，白净脸蛋上一副诚恳的模样，拳头一握，道：“帝君，小妖已经知错了，大错特错！在帝君授课时打盹儿，亵渎了帝君威仪，小妖心中懊悔不已……”

不待她把话说完，封霄便略微点了点头，清冷如玉的面容波澜不惊，淡淡道：“嗯。既然你这么懊悔，只五十遍，你恐怕良心难安。”

“……哈？”安安被哽住，差点儿哭了——帝君我安，我良心真的安……

上神黑眸微垂，思索了须臾后薄唇微启，轻描淡写地吐出一句话，“再加三十遍吧，小惩大诫，你也别对自己太狠。”

“……”究竟是谁对我狠啊喵了个咪哒(╯‵□′)╯︵┻━┻！

小猫妖心中的泪流成了一条哗啦啦的小河，她郁闷，她愤怒，她想扑过去嗷呜一口咬死这只上神！

然而，在这个拿拳头说话的世道上，一切大快人心的复仇画面，乡下喵都只能靠脑补，沉默了须臾后，她埋着脑袋朝帝君深揖一礼，挤出个比哭还难看的笑：“谨遵帝君教诲，小妖日后一定对自己温柔点……”

一旁，诸位文德馆学子们围观了全程，心中对封霄上神的尊崇之情顿时泛滥如滔滔江水：帝君他老人家果然铁面无私，对待自己的宠物猫都能如此严苛，真不愧是老祖宗，神族楷模是也！

看着小东西生无可恋的俏脸，神族楷模面色冷淡，“坐。”

“……”

田安安十分的确定以及肯定，在给她布置了一大堆不可能完成的抄书任务之后，这位风华绝代的上神，心情很不错。因为在说“坐”这个字的时候，他薄唇微勾，弯起了一道不甚明显，却十分流丽的弧度。

以摧残小动物的身心为乐么？真特喵是个炒鸡大变态啊，是不是童年有阴影:)。

“……谢帝君。”田安安恭恭敬敬地揖手应谢，待那抹高大笔挺的玄色身影提步离去，才战战兢兢地坐回自己的椅子上。

琼莹侧首看了眼身旁的小猫妖，神态之间十足钦佩，拍着她纤弱的小肩膀道，“安安，好胆识啊。放眼六界，还从没有人敢在帝君说话时打盹儿呢。你虽行径愚蠢，但贵在勇气可嘉嘛！”

安安扶额，并拢两根纤白的小手指捏眉心，脸皮僵硬呵呵一笑：“谢谢少君夸赞。”

“不客气。”琼莹少君摆手道。说完，她将桌上的《华严经》推到小猫妖面前，换上副老气横秋的口吻，叹道：“说来，《大方广佛华严经》的梵文有四万五千颂，我奉劝你趁早开始抄。”

小猫妖过去一直生活在凡界，是一只地地道道的生长于大山深处的喵，自然对梵文不甚了解。她疑惑，转头看向水神少君，神情悲伤，“四万五千颂，听上去貌似颇多。”

琼莹啐她见识浅薄，“当然多了。我帮你算了算，你若从今日起不吃不喝一直抄，待来年天池弱水结冰的时候，估计能抄完。”

“……”

听完琼莹的话，原本就极度消沉的小猫妖眼前一黑，险些厥过去。她悲痛得心都要碎了，扑在书案上喵的一声哭起来，满肚子的憋屈，压着嗓子抽泣道，“打个瞌睡而已，至于么……晚上不让我好好睡觉，白天还不许我打瞌睡！上神实在太过分了！”

好生气哦，根本没办法保持微笑！

田安安哭得十分伤心，恐惊动旁人又不敢哭大声，愈发显得口齿模糊不清。边儿上的琼莹耳朵却很尖，听她说完后眸子瞪大，好奇道：“晚上不让你睡觉？谁啊？帝君么？怎么不让你睡觉了？”

猫妖哭了须臾，大约是发泄够了，小袖子一抬糊糊脸，正打算义愤填膺地开口，揭露那只上神成天把她压床上啃的恶行，左方却传来一道有些熟悉的男性声音，笃悠悠，语气中带着满满的恶意：“昨儿个谁那么趾高气昂的？果然是善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁。”

“……”

安安怒了，扭过脖子一瞧，将好望见一张十分欠扁的俊俏脸庞。少年生得剑眉星目，长发高束，白衣如画折扇轻摇，正是昨日才与她结了梁子的火神少君，自称很没素质的祝希遥。

她心情原就糟糕，祝希遥这么一说，无异于火上浇油。气鼓鼓的，拧着眉头咬咬下唇，忽然飞起一脚就朝那位少君的椅子踹了过去，发出“砰”的一声闷响。

有句话是做坏事不可怕，可怕的是每回做坏事都要被捉个现形。这句金玉良言，在小猫妖田安安身上得到了相当充分的印证。

就在她小巧的缎面履踹上希遥少君椅子的同时，学堂后方便传来一声厉喝，中气十足如若破晓之音：“田安安，祝希遥，你二人作甚？在帝君跟前放肆，简直大逆不道！”

安安：“……”

希遥少君：“……”

文德夫子，这么暗搓搓地在后门儿伸个脑壳观望，真的大丈夫吗喵o(╥﹏╥)o。

一日之内，被接连点名批评了两回，肩头上还多了有泰山辣么重的抄书任务，小猫妖心中自是无比悲戚。还好不幸之中亦有一件事值得欣喜，那就是希遥君扰乱了佛法课的课堂秩序，被帝君罚去打扫神族十万天马的马厩，美其名曰：劳动改造。

将自己的惩罚任务与希遥君的惩罚任务对比了一番，小猫妖觉得，爽多了。

天色将暮之时，九重天阙的南方出现了一道彩色虹霞，祥云千朵铺陈如画。文德馆下了学，大多数神二代们相继回了自己的寝居。

同琼莹少君打完招呼后，安安收拾好了自己的小布包，一个旋身变回兽形，然后叼起小布包往大门方向跑去。

夕阳西下，小白猫翘起毛茸茸的尾巴，乖乖巧巧地在大门前蹲坐下来，舔舔小爪子，等着来接自己的珞玟元君。

是时背后一阵脚步声传来，极其熟悉的沉稳有力，安安如临大敌，尖尖的两只小耳朵竖起，十分警惕地转过脖子，猫脑袋抬高，瞅见一张清冷如画的俊脸。

封霄瞥她一眼，无视小白猫呆滞的神情，径自伸手，拎着她的后颈将她揣进怀里。

小白猫囧——在发生了你罚我抄五十……呃不，八十遍《华严经》这件事之后，我不是很想和你一起走啊上神==……

窝在上神宽阔有力的胸膛前，小白猫恹恹的，想起要抄的书就难过。难过着难过，头顶上方蓦地传来一道嗓音，清冷淡漠，听不出喜怒，问得没头没尾：“上回你说我为老不尊。你觉得我很老？”

安安愣了下，被这句莫名其妙的话给哽住了。迟疑了下，扬起小脖子视线抬高，从她的角度只能看见一副棱角分明的下颔。

小白猫摸不准这只上神何出此言，只好斟词酌句谨慎作答，“帝君觉得呢？”

封霄想了想自己的年龄，再想了想怀里小东西的年龄，静默。

安安见他不答话，只以为这只上神是自卑自己年龄大，不由有些动容，于是伸出只小猫爪拍拍帝君的宽肩，安慰道：“帝君别难过，常言道，最美不过夕阳红嘛。”

“……”

