第十八章   


正如流光元君所言，妖族的扶姒帝姬同鬼君的嫡七子大婚的消息，在几日内便传遍了四海八荒的每个角落，传啊传，传成了一桩美谈。二族结姻是盛事，妖君同鬼君皆圣心大悦，挥挥衣袖，请柬在天上地下海里都发了个转。

于是乎，待到二族联姻之日，天上飞的，地上爬的，海里游的，但凡是六界叫得出名号的人物，几乎全都抱着厚礼赏光赴宴。

是日清晨，小猫妖早早便被她家帝君给吵醒了。

安安睡得迷迷糊糊的，眨着迷离的大眼睛琢磨了会儿，这才想起，今日是扶姒帝姬同重光少君的大喜之日。而早在十日之前，帝君便金口玉言发了话，让她这只宠物猫跟着主人一道赴宴。

诚然，鬼族盘踞的南荒之地同三十六天之间，相隔十万八千里，辣么远的距离，早起赶路亦是应当。因此帝君一大早就把她弄醒，小猫妖表示很理解。然而，但是，小猫妖觉得，那位上神叫她起床的方式，实在是太别具一格了。

唔，她是被他渡真元给渡醒的。

对此，被帝君高大的身躯压在床上的猫妖，颇有几分无言以对——老祖宗不愧是老祖宗，想来，这只上神的真元必定已多到没处使的地步了，否则怎么会动不动就拿来喂猫。真是奢侈啊喵=。=。

醇厚至极的真元从封霄的唇舌间溢出，温热水流一般淌入田安安口中，再逐渐蔓延向四肢百骸。她拿一双小胳膊抱住他的脖子，屏息凝神，吸食得十分认真，乌黑晶亮的双瞳瞪得大大的。

细细地喂了小家伙好一会儿，直到她双颊泛红气息不稳，帝君才放开那张柔软粉嫩的唇。他垂眸审度她，瞧见猫妖的一双眼眸湿漉漉的，双瞳偶尔浮现出淡淡的琥珀色，隐约朦胧，愈发显得美艳不可方物。

那道目光冷淡中又透出些探究的意味，小猫妖了下，被看得有点儿不好意思，因神色狐疑道，“帝君，你看着小妖作甚？”说罢拿袖子糊糊脸，“我脸上有什么东西？”

话音方落，却见上神的面容沉静，波澜不惊，只是目光落在她眉心的位置。须臾后，他俊脸俯低，朝她靠近了几分。

安安一滞，视线微抬对上那双素来清冷的黑眸，其中却似乎比往日，多了一丝莫名的诧异……和森然。

“喵呜？”忽然这么看着她是闹哪样……

田安安虽是堂堂一只猫，胆子却一贯比耗子还小。她被这道目光吓住了，呜咽了一声往后瑟缩，一双漂亮的大眼眸子重新褪为黑瞳，战战兢兢地盯着身上透出杀伐之气的上神。

不料封霄帝君长臂一伸，瞬间箍住了她柔软的细腰，她惊愕的瞠目，看见他黑眸微垂，嗓音低沉冰冷低朝她吐出两个字，“别动。”

安安僵住，当真不敢再动。

修长如玉的指尖抬高，轻轻拂过她眉心的位置，指腹带着薄茧，触感粗粝。小猫妖害怕极了，白皙光洁的额角甚至浸出了丝丝薄汗，不明白这只一向矫揉造作为老不尊的帝君，此般又是在作哪门子的妖。

心惊胆战了好半晌，终于，封霄的手指从她的眉心移开了。

安安干巴巴地咽了口唾沫，小脖子仰高望向他，神色间甚是紧张，试探道：“帝君……怎么了？”

“没事。”

“……”没事你抽什么风……

猫妖嘴角一抽，瞬间无言以对。

上神的面色已漠然如常，觑猫妖一眼，见那小东西吓得小脸发白连嗓音都变了调，不由微蹙眉，将她抱进怀里，捏了下那柔滑粉嫩的脸颊，淡道，“小猫，近日漂亮了不少。”

“……”呃？

安安怔住，一时没半会儿没回过神。呆了呆后反应过来，顿时惊得差点儿从床上掉下去——神天菩萨，上神老祖宗竟然亲口夸她漂亮了不少，如此殊荣，只怕不折寿个十年八年是还不了了……

被上神称赞了一句，小猫妖惶惶然，惶然惶然着，复又想起了琼莹告诫过她的那番话。忖度一阵后，她就床打了个滚儿，从帝君怀里挣开，双膝伏地“砰”的一声就磕了个响头，诚惶诚恐道：“小妖多谢帝君夸赞！”

封霄淡淡嗯了一声，自顾自道，“也胖了不少。很好。”

“……”猫妖被呛住。

胖了不少，这有什么可很可好的！上神您真的不是在嘲讽我吗……

她鼓鼓腮帮子，小脑袋抬高，望着那张无悲无喜的俊脸道，“帝君，您老人家常年呆在太极宫中，对现下六界的审美知之甚少，小妖也十分理解。不过，放眼如今的四海八荒，母的皆以瘦为美呢！”

言罢，小猫妖抬手，隔着素衫捏了捏自己肚子上的小软肉，复又极其忧伤地叹了一口气，凄凄然道“说来，近日我的确胖了些呢。实在是因为每日的鱼太好吃了，不吃则已，一吃则根本停不下来……”

再这么下去，安安十分地确定，她一定会从一只漂亮的小白猫变成一只白滚滚的小肥猫╮(╯_╰)╭喵。

方此时，一道清冷低沉的嗓音蓦地响起，语气平静，“哦？你觉得那些鱼，味道不错？”

提起那些鱼，猫妖一双大眼眸子亮晶晶的，忙不迭地点头点头，恳切不已，“是啊，肉质鲜嫩，色香味俱全，实在是极品鱼啊！”末了顿住，习惯性地溜须拍马，竖起根白白嫩嫩的大拇指道：“不愧是帝君家的厨子，小妖佩服得五体投地。来日若有机会，小妖定要向神厨亲自言谢！”

封霄侧目，沉沉视线从她漂亮的小脸蛋上扫过，随后起身，兀自朝殿外的方向行去，头也不回地撂下一句话，“言谢就不必了，你欠我的人情何止这一桩。且先记着，日后再慢慢还。”

帝君人高腿长，高大的玄色身影很快便走出了寝殿内室，一室重归寂静，徒小猫妖坐于床榻上无比凌乱。

“……”喵……喵了个咪的，那些鱼，竟竟竟然是封霄上神做的Σ(°△°|||)？

田安安很震惊，整个儿猫还陷于“大逆不道地吃了帝君的鱼”一事中无法自拔。不知几何，殿外忽然传入一道清丽女声，语气有些焦急，催促道，“猫妖？你在磨蹭个甚？帝君今日受邀往南荒赴宴，快出来！”

一语惊醒那只梦中猫。

安安听出这嗓音是珞玟的，因忙忙应了个是，化为兽形后抖了抖身上的小白毛，踮起软软的小猫爪一溜烟儿地朝外跑去。

寝殿外，九重天阙一派的天朗气清，紫云绵延万里。小白猫扬起小猫脖一瞧，只见身着墨色华服的高大男人立在不远处，面容冷漠，周身上下如凝华光万丈。她颠颠儿地跑过去，小尾巴翘得高高的，立在帝君身前喵喵叫。

上神垂眸看她一眼，然后便将那毛茸茸的小身子拎进怀里。

安安舔了舔爪子，拿小猫爪不住地揩脸，眼风儿不经意一扫，瞧见边儿上的旭良元君容貌俊朗白衣翩翩，只怀里抱着的那颗大桃子，格外清新夺目。

小白猫窝在上神怀里嘴角一抽，瞪着那硕大无比的桃子道，“旭良元君，这桃子……”

旭良道，“这蟠桃是拿去南荒赶礼的，我同流光商议了半天才选中。此桃结于王母的蟠桃园，集天地灵气日月精华，万年方才长成，食之可精进五千年修为。”

小白猫听后狐疑，忍不住伸出小爪子挠了那桃子一下，“有这么厉害？”可是……抱着颗这么大的桃子千里迢迢去赶礼，真的不会很囧吗喵……

