第十九章   


一路跟着帝君往南荒之地去，小白猫乖巧地窝在上神怀中，目观金辉霞光流云千里，耳闻细微风声夹杂衣袍猎猎，时不时探首往云头底下张望，寻思着哪方土地是自个儿的老家应朝山。

可惜，猫妖的方向感不大好，瞧了半天也没寻出应朝山所在，便只能失望地嗟叹一口气。毛茸茸的尾巴有一搭没一搭地甩着，闭上眼睛冥思苦想，琢磨着怎么才能在回到太极宫前神不知鬼不觉地跑路，且成功。

须臾后，小白猫仰起小脖子，暗搓搓地望向头顶上方的那张俊脸。却见上神面沉如水，墨玉般漆黑的双眸平视前方，目光极是冷漠。

“……”她复又垂眸，看了看那只扣紧自己小身板儿的大手，然后耳朵耷拉，表示很绝望——他一直这么抱着她，别说逃跑了，她根本就连嘘嘘的机会都没有==……

猫妖无语，抬起一只小猫掌扶住额头。

唉，去的路上就崩指望了，等到了南荒之地再另寻时机吧，嗯！

如是一忖度，生性乐观的小白猫便不再纠结了。她张开小猫嘴打了个哈欠，在帝君怀里翻个身，蜷起小尾巴将自己裹成一团，闭上眼，准备补一补昨晚上没睡够的觉。

不知过了多久，就在小猫妖即将沉入梦乡的前一刻，远处一道人声突兀传来，嗓门儿出奇地大：“帝君？”

这嗓音娇柔清丽，三分恭敬三分欣喜，另外还夹杂了四分说不请道不明的娇羞意味，听得小白猫十分不明所以。

她诧异，将挡住双眸的尾巴翘起，抬首左顾右盼，只见东南方向一只仙鹤扑翅而来，广羽皓白脖颈修长，模样十分耐看。

小白猫惊了惊，就在她以为说话的是这只鹤时，却有一淡妆素裹的女子从鹤上跳了下来，身形灵巧，姿态优雅，朝他们所在的方向疾步而来。

神女着茶白色广袖长衫，容貌极美，甚至比珞玟涤非还胜出三分。一头乌黑发丝如若绸缎。嘴角含笑，眉眼楚楚，走路时身段婀娜，一步一翩跹。

小猫妖挑了挑眉，视线将这美人从头扫到尾，不由生出几分由衷的感慨——走得这般快还能如此注重行进时的姿态形象，也着实是难为这位貌美的女仙了。

不多时，神女翩翩然到了跟前，朝封霄揖手见礼，语调虽是恭敬，却透出一丝掩不住的欣喜之意，道，“青璃拜见帝君。”

看清来者何人后，随行在侧的珞玟同旭良微滞，向那神女略施一礼，而后抬眸对视，面上的神色皆变得迷之微妙。

听完女仙自报家门，原先极其一头雾水的猫妖，现在隐隐约约算是有点儿头绪了。只因“青璃”这个名字，在这四海八荒之中，着实有名气——这一辈的神族中，天上地下绝无仅有，唯一的一位女上神。

田安安的眸光中透出几分诧异。

过去在应朝山时，她曾经从黑蛇精的洞府中借出一本书，书名叫做《神族那点儿事》。彼时，她翻了下编书人的名号，见是大名鼎鼎的司命仙君，便对书中的内容深信不疑。

那书足有安安三根指头辣么厚，所著内容丰富，堪称五花八门。从盘古创世，六界由来，直直写到了远古神祇凋零，新生代神族继承各族统领之位，甚至还将神族自开天辟地至今的所有上神都一一列举了一遭。

这位“青璃上神”，自然也在其中。书中写道，此女上神有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，唇如含朱丹，指若削葱根，大夸特夸，溢美之词无所不用其极，一度让她对这位传说中的大美人十分神往。

然而今次一见，小猫妖暗暗瘪嘴，觉得青璃美是很美，但也没有美得那么夸张啊。司命神君该不会暗恋这位女上神吧==……

这头猫妖胡思乱想着，又闻帝君极是清冷低沉的嗓音响起，语调疏离冷漠，“上神不必多礼。”

青璃上神应了个谢，随后臻首微抬，一双莹莹美眸半羞半喜，道，“这是往南荒去的方向，不知帝君与几位元君，可是接了妖族鬼族结姻的帖子，前去赴宴？”

“正是。”旭良元君含笑点头，“青璃上神也是往南荒？”

青璃眉眼间的喜色更浓，白玉似的双颊却浮现几丝淡淡的微红，抿唇笑道：“既然都是往南荒赴宴，不知青璃……可否与帝君同行？”

此言落地，登时令小白猫的耳朵都竖起来了。她晶亮的双眸微微瞪大，看了看含羞带怯的女上神，看了看清冷如玉的帝君，又细细回忆了一番这神女前前后后的诸多神态举动，终于两只小猫掌一拍，依稀明白了一二。

……乖乖隆地洞，听这娇滴滴的嗓门儿，瞧这水粼粼的眼神儿。如此美人如此情态，她表示快受不了了好吗……

后头的珞玟元君摸了摸鼻头，装模作样地咳嗽了几声，借机以手掩口，压着嗓子朝旭良道，“若是我没记错的话，三万年前，西王母似乎还给青璃上神与帝君做过媒？”

“我也记着有这出……”旭良元君也干咳了一声，极小声地应道，“可那时，西王母盛情再三，帝君却回绝得十分干脆。我原本以为，青璃上神已知难而退，不再肖想帝君了呢，没想到……”

“你说，帝君会不会拒绝她？”

旭良皱眉，嘀咕道，“不会吧。上回是谈婚论嫁，这回只是顺路同行，何至于呢？”

珞玟摇头，老太太般的语气，“难说哟。”

小白猫听得二人窃窃私语，心中好奇不得不行，便尖了一对小耳朵去听。无奈两位元君着实谨慎，不仅嗓门儿小，甚至还施了法术，是以小白猫努力了半天，却愣是一个字都没听清楚。

正有些懊丧之际，又闻帝君的嗓音从头顶上方传来，沉而冷，没有一丝起伏，“本君数万年不曾踏足南荒，一路上难免要走走停停看些风景。不耽误上神了。”说罢捏了个诀御风而去，神色漠然，一眼不曾往青璃面上多看。

“哎帝君我……”

后头那神女似还说了些什么，无奈上神飞得太快，小白猫已听不见了。她稍稍支起身子，两只毛茸茸的小猫掌搭在帝君的肩头，探首一瞧，只见那抹纤瘦的倩影还愣在原地，渐渐远去，显得颇有几分孤零可怜。

安安老气横秋地叹了口气，语调十分的怅然，道，“我过去看过司命神君著的一本书，上头提及青璃神女，说是四海八荒难得一见的绝色呢！”

美女的自尊心通常都很强，这么被封霄拒绝一遭，毋庸置疑，那位青璃上神必定饱受打击。

这时二位元君已经追了上来，听了小猫妖的话，珞玟想也不想便回道，“司命的书你最好少看点，添油加醋，没几件是真的。就连持重如西王母都曾说过，四海八荒中，能担得起‘绝色’二字的，只封霄帝君一人。”

“噗……”

安安一个没忍住，直接喷了。

