第二十九章   


从奉天殿出来，这个点儿，不算早也不算太晚，外先的月色正是清辉淡淡。娑罗花海仍是那片熠熠生辉的金色，绵延如绸。浓墨般的夜幕之下，四方灵气在巨大的金色绸缎上方交织成海，十分的绮丽壮观。

猫妖由帝君牵着前行，广袖底下的十指自然而然地交握。她扭着脖子四处打望，只觉天界着实是个梦幻又神奇的地方，同样的三十三重天，不同时候观摩便有不同时候的风景。

距离花海稍近一些时，瞧见了花神座下的几个小仙君，拿着剪子一面闲聊一面修剪花草。待他们走近，几个仙君先是一愣，而后便慌慌忙忙地扔了剪子伏地跪拜。帝君身旁的小猫妖尴尬不已，只得硬着头皮承下这几拜，行过几步远后回了回头，却见那几个仙君仍旧跪在地上脑门儿贴地，一副非常虔诚的状貌。

她嘴角一抽，还想细看时，尊神已招来了紫云，那几个仙君的身影便瞬间远得看不清了。

九重天上，就连风都与凡界的不同，冰冰凉凉，像夹杂了些许水汽。

田安安伸出五指去触碰，冰丝一般的触感在指缝间游走。到底是只年纪不大的猫，好奇心重且贪玩，她摸着摸着起了玩心，忽然转头看向尊神，乌黑的大眼眸子亮晶晶的，“帝君，你看得见风么？”

封霄侧目瞧了她一眼，夜色下，猫妖的眉眼仍旧娇美而灵动，表情雀跃，一副兴奋乐呵的小模样。他挑了挑眉，低下头，深邃的黑眸定定盯着她。

小猫妖漂亮的眼睛里盈满笑意，她的眼尾天生带着些妩媚的上扬，添上笑容便显得有些自得。她松开了帝君那只着实漂亮的大手，脚下步子微动，朝着云头的边沿挪了挪，双手抬高，口中嘀嘀咕咕地念叨起来。

不多时，她白嫩的掌心里化出了几片浅粉色的花瓣，十指张开，花瓣便从指缝间翩翩然然地飞了出去，风捎带着，几片绕在一起打了几个旋儿，在墨色的穹顶间沉浮渐远。

月下风花，穹窿如墨，此情此景，按理说应当十分地壮观美丽。只可惜，小猫妖道行浅薄修为低下，能凭一己之力幻化出的花瓣也个头小小，孤零零的几片花，隔远之后变成了几个更小的粉点，有些滑稽又有些可怜，和她想象中的花海蹁跹……委实是差得忒远。

见她一脸沮丧可怜巴巴，封霄眸子里划过一丝极淡的笑意，却又很快掩了下去，面色如常清清冷冷。

此时的小猫妖的确很失望，一双大眼睛直勾勾地盯着那些飞远的花瓣，心中又觉得尴尬又觉得忧伤，暗道这真是一场失败的炫耀。正纠结着怎么挽回自己在那只上神心中的形象时，背后传来一道低沉的嗓音，“小猫。”

安安回过头，看见封霄从善如流地捏了个小印，五指修长略微抬起，那方金色小印便凌空而起，印在了头顶极浓的夜幕上。只是刹那之间，五颜六色的花雨从天而降，循着夜风的踪迹，于漫天墨色中勾勒出各式各样的纹路，色泽鲜艳，妖冶而又端丽。

猫妖被这番壮阔的美景震得发呆，耳畔接着传来封霄清冷的嗓音，平静没什么起伏，“你喜欢花？”

数以万计的花瓣儿从天空飘落，偶尔一串从田安安的眼前施施然飘过。花香本是清雅的，可数量一多便显得有些浓郁。小猫妖被熏得晕头转向，糊里糊涂地点了点头，木呆呆道，“着实甚美。”

其实不光是猫，四海八荒中，几乎就没有不喜欢花的少女。然而尊神数十万年来独居避世，不食人间烟火，接触过的异性也少之又少。是以，瞧见猫妖如此欣然的情态，帝君脸色冷淡地想了想，觉得这大约是这只猫的独特嗜好。

小猫妖已经从震惊中回过了神，伸长了两只小胳膊去挠那些空中的花瓣。是时脚下的云头不知何时已停了下来，她觉得很开心，眉眼间的笑色也愈发地浓，于是便更加专心致志地挠那些花瓣，玩儿得不亦乐乎。

玩儿着玩儿着，安安觉得有些累，估摸着那只上神应该不急着回太极宫，便大大咧咧地弯了腰，在帝君的脚边就云坐了下来。漫天的花雨仍旧不住地飞落，她伸手去接，几片沾了凉雾的花瓣便落在她掌心，洁白无瑕，像是清雪。

今夜，一向记仇的猫妖觉得自己心情很好，甚至一时间想不起来封霄这数日来对自己来惨无猫道的欺压。于是她思考了一下，小脖子仰高，看向背后那只高大挺拔的尊神。

封霄垂了黑眸看她，见猫妖一副怯怯而欲言又止的神情，淡道，“有话要说？”

“呃……”

好像是有些话想说。可是这位上神本来个子就极高，她坐于云头朝后观望，看他仿佛就像看一座山。诚然，对着一座山说话，不仅压力很大，脖子也会仰得疼，是以小猫妖略作思忖，复壮着胆子拍拍自己身边的那片云地，朝尊神试探道，“……帝君，这儿还有位子，一起坐？”

封霄看了眼那张白皙娇俏的小脸，又看了眼她身旁干干净净的云地，略思量，最终还是施施然地坐了下去。

和尊神同云而坐这等大逆不道之事，若放在平时，胆小如鼠的猫是绝对不敢做的。只是今晚，似乎与往日不同……哪里不同呢？

田安安一面思考，一面拿一只白白的小手在衣兜里掏，不多时，掏出了一把从奉天殿带出来的五香瓜子嗑起来。秀眉深锁，思考得十分认真。

“咔擦咔擦”的响声不绝于耳，封霄蹙了眉，侧目瞥她一眼。

猫妖怔了怔，旋即反应过来了什么，眼中神色透出些恍然大悟的意味。随后，她将衣兜里的瓜子一股脑地全掏了出来，拿两只白生生的手掌捧着，恭敬地朝帝君他老人家奉了过去，殷切而沉稳地道，“只拿了这么多。小妖和帝君，五五分吧。”

尊神静默了须臾，接着从容握住她两只小手，将所有瓜子都拿了过去。在小猫妖震惊而绝望的眼神中，分给她大约五颗，淡道，“一九。”

是时边儿上正好路过几只周身仙气的仙鸽，封霄面色如常，抬手将仙鸽们招了过来，十分优雅地用瓜子喂鸽子。

田安安：“……”

清辉月色同斑斓花雨之下，一神一妖相邻而坐，半晌无言。

好一阵功夫，小猫妖才勉强忍下了方才的夺瓜之仇。她省着省着地磕那五颗剩下的小瓜子，目光在头顶那轮硕大的圆月上头打了一圈儿，落在身旁那位尊神的脸上。月色如霜，他俊美无俦的五官清冷得犹如寒玉，似乎带着些与生俱来的孤高。

她端详他，忽然鬼使神差道，“帝君，今晚在奉天殿中，谢谢你。”

尊神那头的瓜子已经处理干净，引来一流天池弱水净手。听完猫妖这番话后却像是有些诧异，转过头，将好同田安安四目相对，只片刻功夫，便见她白皙如雪的双颊浮上了两抹意料之中的红云。

封霄慢悠悠将她从头到脚打量一番，点头道，“嗯。怎么谢？”

“……”猫妖嘴角抽了抽，这瞬间光景还以为是自己的小猫耳朵出猫病了。她态度良好地道了个谢，按着寻常人的思路，这位尊神难道不应该十分大度而有涵养地说句“不客气”么？怎么谢是什么鬼？

论到段数，百余岁的猫妖同几十万岁的尊神之间，一贯有着令人目不忍视的差距。田安安也很有自知之明，是以她向来对这只尊神都抱着能避则避，不能避就装死的心态，然而海上生明月，疑是地上霜，百密一疏，她万万没想到，封霄的脸皮之厚已达巅峰之境。

是时，那只脸皮厚到巅峰之境的帝君漫不经心地换了个坐姿，继续目不转睛地盯着她看，淡淡道，“今夜我替你解围，我也觉得你该谢谢我。说吧，怎么谢。”

“……”

沉默片刻后，被自己蠢哭的小猫妖撑着额角平复了了一下心绪，然后才道，“怎么谢……还是帝君你说吧。”如这般不遗余力对猫进行虐待和欺压的事，您老人家不是向来都最得心应手么:)。

然而话音落地，封霄却修养良好地婉拒了，漫不经心道，“不了，你随意吧。”

猫妖呆了呆，大眼睛微闪——这只尊神何时竟如此好心了？

紧接着帝君却伸手捏了捏她柔嫩透红的小脸蛋，很自然地道，“看你自己给自己下套，有趣得多。”

“……”喵(╯‵□′)╯︵┻━┻！

小猫妖皱眉，心里气得牙痒痒的，做了几次深呼吸也不顶用，忍不住瞪着他道：“上神，这句话我想说很久了。我来九重天上的这些时日，也见过许多养宠物的神君仙君，没有一个像你这样的！”

闻言，帝君像是有些感兴趣，修长的手指随意地点在她明显烫手的脸颊上，风轻云淡道：“什么样？”

田安安拳头都攥紧了，即便平时她嘴皮子很利索，此时也有些语塞。斟酌词句半天才很谨慎地答道，“就是帝君您老人家，总无缘无故欺负我。”然后顿了下，十分疑惑地道，“为什么？”

封霄的手指转了个方向，捏住了猫妖尖尖小小的下巴，稍抬高，借着月色审度她含羞带怒的脸。须臾才道，“你说呢？”

“……”

安安向来不是只脸皮薄的猫，奈何每回面对这位尊神都会觉得羞窘不已，便一直都十分苦恼。这回羞窘的感觉似乎更甚，她怔怔的不知怎么回答，看见月光夜色同花雨都是封霄身后的背景，他深邃的黑眸平静地俯视她，冷峻的五官在她眼前逐渐放大。

小猫妖顿时觉得极其紧张，她想他大概又要一言不合就渡真元了。只是同封霄嘴对嘴渡真元的次数分明很多，这回她的心跳却噗噗的，快得前所未有。她的十指不自觉地收紧了些，只觉全身上下滚烫得像从沸水里捞起来。

猫妖迷迷瞪瞪地闭上眼，他的唇落了下来。

她知道今晚哪里不同了——今晚她似乎格外喜欢这个抢了她瓜子喂仙鸽的尊神。

帝君的唇微凉而柔软，与她的滚烫有着极强烈的反差。起先是十分柔和的浅啄与轻吻，她的身躯有些僵直，也木呆呆的不知怎么回应，他难得有这样好的耐心，长臂一伸将她抱进怀里，慢条斯理循循善诱。等她稍不那么紧张了，他眸色渐深，唇舌在她粉嫩娇红的唇瓣上肆意挞伐。

田安安被亲得迷迷糊糊的，浑身滚烫，只知道抱住他的脖子吸食他渡过来的真元，脑子变得越来越昏沉不清。

不知过了多久，封霄的唇离开了，握着她的腰居高临下地看她。田安安的意识几乎已经完全不清醒，甚至连自己是兽形还是人形都搞不明白了，只照着猫咪一贯的习惯伸手挠了挠帝君的脸，然后觉得有点不满足，便又凑上去舔了一口。

封霄眸色深沉，看着她眉心那道已经完全显露，甚至还透出了华芒的金色结印，对上她妖异的琥珀色眼睛。他将她的细腰搂得更紧，低声道，“是不是很累？”

累么？好像有点。

猫妖点头，窝在他怀里打了个哈欠，有些含混地说，“前些日子，招摇山的狼妖同虎精干架，我不该去看热闹的……”说着语调忽然变得很委屈，“我不会腾云，求了应常羲好久他都不去，便只能自己翻山越岭。我那么小一只，跑几座山，真的很累，没有迷路简直都是造化。”

他沉默地听她说胡话，吻了吻她的额头，“嗯，你乖。”指尖蓄了一道龙气，顺着她的脊梁骨注了进去。

“唔……”小猫妖低呼了一声，觉得有点疼，脑子却越来越晕，终于疲惫地合上眸子，在他怀里沉沉睡了过去。

封霄眼中的眸色深不见底，划破手腕，将龙血喂入她口中。好一阵功夫，猫妖眉心的结印才消褪下去。

少女的睡颜乖巧而柔顺，他端详她片刻后捏了个诀，将她重新变回一只毛茸茸的小白猫，揣进怀里。几乎与此同时，一道杀伐之气极重的剑风穿云破雾直直而来，招式凌厉，大有一击毙命之势。

封霄连眉毛都没动一下，立在原地不避不让，昆吾剑凌空而起，数万道剑影的冷光瞬间照亮一方夜色，将那道意欲偷袭的剑风原封不动挡了回去。下一瞬，火树银花般的剑影万剑归宗，悬浮于三十六重天上方的昆吾以傲然之态飞回了剑鞘，稳稳当当落入尊神手中。

方才一番动静太大，小白猫在他怀里拱了拱小猫脑袋，似乎睡得不太安稳。

封霄收了昆吾，一只手抱小白猫，另一只手安抚地摸着她背上柔软蓬松的小白毛，垂着眸子语气冷漠道，“擅闯三十六天，魔君果然挺有胆识。”

话音甫落，只见远处夜幕中，铅云翻滚如浪，一道红光携着万千浊戾之气骤然便到了眼前。须臾光景，云层同浓黑的戾气朝四方散开，显出了云头上的一只庞然凶兽，兽面狰狞，虎齿人爪，身形巨大，威风凛凛，正是魔君的坐骑，四海八荒，以贪食凶残闻名于四海八荒的凶兽饕餮。

饕餮兽低咆不止，吼声如若惊雷，背上镶着鞍，一个身着红色战甲，模样长得十分不错的男人坐在上头。一手持剑，一手握缰绳，立于锁妖塔前，面容英秀俊美，唇角挑着抹弧度，有种似笑非笑的意味，周身邪气冲天。

“封霄，”魔君的嗓音中带着几分戏谑的笑意，眸中却如覆寒霜，“十万年不见，你这状貌还真是半分变化都没有。一样那么让我讨厌。”

封霄面色冷淡，点头，“多谢。”

红袍男人挑眉，“不客气。”

魔君苍刑，论岁数虽比封霄小了不知几轮，但认真说来，他也是八荒中鼎鼎有名的一个大人物。而说苍刑有名，原因除了他长了张相当耐看英俊的脸，以及他是魔族君上之外，还有一个，便是由他在十万年前发起的神魔之战。

苍刑和封霄有大仇，这件事在六界之中可谓是无人不知无人不晓。想想看，被打得在一方鸡不拉屎鸟不下蛋的泽子里一睡就是十万年，普通人都不能忍，更何况还是堂堂一届魔君。

八荒诸人皆知，魔君苍刑与封霄帝君有神魔之战的梁子，却鲜有人知，此仇只是其二，还有更为重要的其一。

似锦繁花已经落得差不多了，整片夜色又恢复成了一派浓黑的死寂。东天之下，锁妖塔的轮廓被勾勒得不甚清晰，妖魔们嗅到了那股阔别已久的浊戾之气，一个个都如嗅见血腥味的狼一般，长吟着，呼号着，用血肉之躯撞击着固若金汤的结界，被紫气灼伤，紫红色的血水蜿蜒流出，将天池水染得一片狼藉。

封印受了触碰，立时有巨大无比的金色结印从东天穹顶囫囵扣下来，塔中的各种刑法变本加厉，妖魔们凄厉的嘶鸣响彻九重天。

听着那一声复一声的哀嚎，封霄略蹙眉，看了眼苍刑，语调很平静，“你是来杀我的？”

魔君冷笑，“不然呢？找你下棋么？”

封霄略点头，神色淡淡的，“换个地方打。”

苍刑眼角眉梢都透出几丝讥诮的神色，“怎么，怕我破了锁妖塔的结界放出那些大妖大魔？”

封霄摇头，嗓音淡漠，说得也十分理所当然，理所当然得甚至没有丝毫轻蔑的意味，“不是，你破不了我的结界。”顿了下，很有素质地说明了一下换地方的原因，“我的猫在睡觉，这里吵。”

闻言，魔君看了眼封霄怀里那只毛茸茸的小东西，知那就该是他的猫了。沉吟片刻后，苍刑周身的戾气顿时升腾起来，盘旋在他头顶上方犹如一条黑色巨蟒，吞云吐雾无比骇人。他凛目，眸中杀气顿起，寒声冷笑道：“珈罗女君与你井水不犯河水，你却夺了她性命，这个仇，我魔族世世代代都给你封霄帝君记着，要你悉数还回来。”

这番话，苍刑君说得十分铿锵有力，大有几分气吞山河荡气回肠的味道。也正是这番洋洋洒洒字字有力的开战预备语落地之后，原本就睡得不大好的小白猫，不知怎么就醒了过来。

她脑子晕乎乎的，只记得自己刚才似乎很困，便窝在帝君怀里睡着了，至于这后头的事……这后头……是个什么情况？

“……”小白猫懵了，小猫脑袋一扬，待看清眼前种种之后，她惊呆，抬起两只小猫爪揉揉眼睛，再揉揉眼睛，瞬间整个猫都不好了——不过打个盹而已，怎么醒来之后世界都变了……

脑子里正一番苦思冥想，不远处的那名骑饕餮，着红衣铠甲，不知是谁的高大人影已经攻了过来。弄黑的浊戾之气在他头顶上方具体出了状貌，宛如一条巨蟒，张开了血盆大口朝着他们突袭而至，狂风呼啸，电闪雷鸣。

从来没见过这等阵仗的小白猫吓傻了，嘴角抽搐，心道此情此景，她还是闭上眼睛继续睡比较好，喵==……

“醒了？”蓦地，帝君低低沉沉嗓音传了过来。

小白猫着实尴尬了一下，有些感动帝君他老人家正面迎敌的时候还有空跟她说话，便喵喵了两声，正了容色义正言辞道，“帝君，你现在好像有些忙，小妖还是到一边儿去吧，不给您老人家添乱了。”

“不用。”

“……喵？”

是时昆吾已经重新脱鞘，田安安只看见一道银白色的光从眼前飞过，速度极快，回过神时昆吾剑便已经从巨蟒的口中刺了进去。浊戾之气化成的巨蟒仰天长啸，庞大可怖的蟒身痛苦地扭动，黑气凝结的长尾疯狂地在半空中肆意击打，震得三十六天得白玉丹陛都在轻颤。

田安安看傻了，不知昆吾剑在蟒腹中如何动作，只看得见万道剑光交错闪现。

她想象了一下那把剑在里头开膛破肚的画面，顿时抖了抖。

不过片刻，那条巨蟒便仰高了蟒首怒吼了一声，轰然倒地，浊戾之气瞬间四散游走，顷刻间烟消云散。

小白猫瞠目结舌。终于知道为什么他说不用了，因为这只尊神打架，她根本就连添乱的机会都没有……

封霄第二次收起昆吾剑，视线看向苍刑，十分淡然地做了个总结，“你打不过我。”

雷电之声消退下去，浓雾也逐渐化开，田安安缩在帝君怀里畏畏缩缩地看热闹，看着看着忽然愣了下——那位脸色铁青来找封霄打架的，不是她在幻境里见过的那个大兄弟么Σ(°△°|||)？

