第三十章   


一个能避开神族耳目直上三十六天的魔，自然不会是个没本事的魔。魔君苍刑继承帝位已逾十万载，向来以一个“嗜血好战的玉面郎君”著称于世，修为颇高，道行颇深，在四海八荒的名将排行榜上也名列得很前茅。

只可惜，嗜血好战的玉面郎君一生战绩寥寥，在封霄那儿却向来只有栽跟头的份儿。十万年前的神魔之战如是，如今这场充满了雄心壮志，开场绚烂，过程简单，结局注定没有悬念的复仇，好像也如是。

浊戾之气凝结成的巨蟒就那么烟消云散了，魔君双眸之中骤然浮起浓重的愠色，定定地看着不远处神色冷漠风华绝代的尊神。

两相对峙，没有人说话，周遭死一般的寂静。

好不容易回魂儿的小白猫眨了眨眼，两只粉粉软软的小猫掌搭上了封霄的手臂，脖子抬高，好奇兮兮地朝那美貌的红衣大兄弟张望着。望了几望后，一只修长漂亮的大手忽然伸了过来，小白猫疑惑地喵了一声，随之便被尊神将毛茸茸的小猫脑袋摁回了他怀里。

“很好看？”

“……”她的小猫脸皱成了个包子，小尾巴一甩将自己裹住，然后伸出爪子抱住白里透粉的尾巴尖，昧着良心很谨慎并沉稳地答了一句，“一般吧。”

大约听见了对面一神一猫十分出戏的对话，受到了严重鄙视的魔君凛目，觉得自己应该做些什么来找回自己堂堂一族之君的尊严。于是他于饕餮背上挥了挥剑，劈出一道凌厉剑气，在十分壮阔的背景下语调如冰道：“封霄，今日我来，是要明明白白地告诉你，珈罗女君之仇，魔族一定会报，我与你，也永世不共戴天。”

剑气杀意十足来势汹汹，颇有几分排山倒海的架势。尊神面无表情纹丝不动，他怀里的那只猫却有些慌神，脑子嗡嗡，根本无法思考那个红衣大兄弟说了些啥。

她自幼就胆子奇小，小奶猫时期甚至不敢一个人睡觉，旁的幼妖能依仗父母双亲，她却不能。她自睁眼起就没有见过阿娘，是由应朝山一名年迈心善的猫妖带大的。后来在她七十岁的时候，年迈心善的猫妖登了极乐，世间便再没有她的任何依仗。

一只没有亲人和依仗的小野猫，学会的第一件事便是趋吉避险，她和善狗腿胆子小，所以才能在这弱肉强食的世道上活到现在。

而此时此刻，瞧着那道绝对能生生将她劈成两半的剑气，田安安吓得瑟瑟发抖，浑身上下的小白毛都竖了起来，心里翻江倒海，纠结着要不要丢下这只上神自己逃命。

猫妖小小的身体抖得厉害，帝君察觉了，低头定定看着她，“是不是害怕？”

小白猫都快哭了，拿一只小猫掌挡住眼睛，一对尖尖的小耳朵也由于过度恐惧而软软趴了下来。刚想老老实实地点个头，又担心这只尊神觉得她没出息丢脸，便咬咬牙，硬着头皮将猫脑袋甩了甩，“……帝君，我还好。”

封霄的嗓音随之传来，清冷低沉异常清晰，“有我在，别怕。”

剑气已经逼近，却连尊神的身都未近得便被破了个干净。魔君登时震怒，一张春晓之花般的俊脸眉头紧锁，一个纵身直接从饕餮兽背上跳了下去。

田安安在帝君怀里回了回头，只见那位红衣大兄弟手持利剑箭步如风，俨然一副要和封霄大干特干的架势。

她抬起只猫爪子撑住额头，心中有些佩服这位大兄弟越挫越勇的品性。然而那位气势如虹的红衣大兄弟将将翩然到他们几步远的位置，数道银白剑影却从四面八方围了过来，幽冷迫人，将红衣大兄弟围堵在了中央。

小白猫诧异地睁大眼，侧目一瞧，见来人是整个晚上都不见踪影的四位太极宫元君。为首的是流光，手持神剑身形极快，面色极其冷漠，沉声朝那红衣大兄弟：“擅闯三十六天者，论罪当诛。”

模样耐看的红衣大兄弟面色微变，但是很显然，他是个见过大世面的魔，这小小变故还不足以使他失色，只手持魔剑同四位元君相斗，幽冷的剑光飞闪来飞闪去，直将如墨的夜色照亮大片。

蓦地，田安安瞧见旭良杀气腾腾又是一剑，直逼红衣大兄弟要害，被他侧身躲了开。这一回合着实惊心动魄，起先还十分焦虑惊惧的小白猫已经全然忘了害怕，毕竟看人打架是她从小的爱好，看高手打架更是她猫生的追求。是以她看得很专注，也很投入。

太极宫四位元君，无论男女都是善战的神将，魔君以一敌四，起初还能占据上风，几十个回合下来便渐渐显了疲态。他蹙眉，一个利落地挥剑挡下涤非元君的攻势，气息略略不稳，嗓音却仍旧低沉冰冷，道，“封霄，你若有胆子，便于我单打独斗，四个打一个算什么英雄？”

小白猫观战正观在兴头上，封霄端立在战局之外慢条斯理地替他的小猫顺毛，一派的玉树临风风姿楚楚。闻听魔君之言后，他面无表情地反问了那魔君一句，“是么？英雄是什么东西？”

“喵……”安安额角滑下一滴豆大的冷汗——忽然有点心疼那位红衣大兄弟的感觉是怎么回事，这世上竟然有神能脸皮厚得如此顺理成章道貌岸然==……

话音落地，小白猫很清楚地看见，那位红衣大兄弟的眼角抽了抽，大约是觑出情况于自己不利，他往后退了三步，捏了个诀，骤然一片黑色浓雾便蒙了所有人的视野。漫天黑雾中传来那红衣大兄弟遥遥的一番话：“今日放你一条生路，待我寻得珈罗，再与你这无耻之徒决一死战！”

红衣大兄弟的结束语慷慨而又激昂，字里行间全是“爷爷不杀你是给你面子”的意味。小白猫被浓雾呛了一口，挥挥小猫爪抬眸去看，只见远处的云层上空空如也，哪里还有饕餮兽同那俊秀红衣大兄弟的身影。

方才经历了一番缠斗，四位元君的面上皆有些许薄汗，收了神剑急急行至帝君身前，揖手道，“魔君在这方天地施了障眼法，我等来迟了，还望帝君赎罪。”

“不碍事。”

封霄的嗓音没有一丝起伏，抱着大眼睛亮亮的小白猫往太极宫的方向走。

安安趴在尊神怀里平复心绪，被“魔君”二字惊得目瞪口呆，这才后知后觉地想起方才那红衣大兄弟说的一番话。她巴巴地咽了口唾沫，面露惊色，小猫爪挠着封霄的手背喵喵道：“帝君，方才那个着红衣战甲的大兄弟是……”

帝君平视前方面色冷漠，声音亦没有一丝温度，“魔君苍刑。”

小猫妖怔了下，下一瞬，毛茸茸的小猫脸上显出几分恍然大悟的神情来。

难怪，这世上除了魔君，恐怕再没有第二个魔能如此畅通无阻，骑着凶兽握着凶器，雄赳赳气昂昂地杀上三十六天了。小白猫心中啧啧称奇，一面感叹一面诧异，叹的是自己年纪轻轻就有幸目睹了一场荡气回肠的复仇之战，诧的是此前自己误入虚无幻境，看见的辣名俊秀红衣郎，他居然是魔君。

猫生果然是处处有惊喜。

小白猫觉得很离奇，不解自己与魔君苍刑素未蒙面，却在虚无幻境中看见了他。越想越觉得不对劲，她软乎乎的小身子在帝君怀里动了动，脖子抬高，毛茸茸的小脑袋蹭了蹭尊神棱角分明的下颔，试探着道，“帝君，有一件事小妖觉得很奇怪。”

封霄将好行至太极宫宫门处，左右看门的小仙官忙忙弓腰揖手，将帝君迎回了宫。听见她这话后依旧没什么表情，只淡道，“何事？”

小白猫支吾了一瞬，接着才很诚实地说：“那日小妖被困在三十六天的虚无幻境中，曾看见一名被缚于巨石上的红衣郎，模样周正长得很不错……”说着，她干笑着顿了下，小爪子摸摸自己湿漉漉的鼻头，换上副严肃端正的语气续道，“诚然，这并不是什么重点。重点是……帝君，那红衣郎竟同今日来找茬的魔君长得一模一样！”

有宫人奉上了天池弱水，小白猫很自觉，蹬蹬后腿便从帝君怀里蹦了出去，小小的身板儿十分轻盈地落地。扬起脑袋一瞧，帝君正在净手，面无表情黑眸微垂，并没有答她的话，从小白猫的角度只能看见一副俊美如画的侧颜。

“喵……”

见他净手，她也舔舔猫掌垫子给自己洗脸，然后翘起小尾巴转了个圈，乖乖巧巧地在他面前蹲坐下来。

不多时，帝君拿巾栉将手上的水迹擦干，低眸看了眼他的猫。浑身白软的小圆毛上沾了些浊戾之气凝结的秽物，小猫脸上也脏兮兮的，只能看见一双晶亮的大眼眸子正巴巴地盯着自己，小尾巴有一搭没一搭地摇来摇去。

封霄静默片刻，随后拎着小白猫的后颈将她提起来，踅身往白玉池的方向走。

小猫妖趴在尊神怀里，由于小屁股被一只漂亮修长的大手托住了，她显得高了些，两只小猫爪刚好能够到尊神的脖子。整个晚上又是赴宴又是和魔君拼杀，本就疲累，现在又被尊神身上格外好闻的男性气息熏得脑子晕，她颇有几分昏昏然。

小白猫将脑袋枕进帝君的颈窝，惬意地拱了拱，调整成了一个十分舒适的姿势打瞌睡。打着打着，忽然听见帝君沉沉悦耳的嗓音从耳畔传来，语气听不出任何情绪。他说，“他不重要，不必在意。”

咦？

专注着打瞌睡的猫妖眨了眨眼，两只粉软的小猫爪抱住他的脖子，仰头看他，表情惊讶，“可是帝君，听珞玟元君说，虚无幻境里的都是闯入者的心魔。我不认识魔君啊，怎么会在幻境里看见他？”

她的心魔……呵，她的心魔难道不该是这只厚脸皮的尊神么，喵:)。

忖度着，小白猫只觉自己身板儿一晃，下一瞬便被帝君整个儿提到了他眼前。

“喵？”

一阵风吹过去，安安脏兮兮的小白毛被吹得风中凌乱，封霄的面容近在咫尺，夜色一般俊美迫人，清冷的黑眸直视她，眸色深沉。

在应朝山时，小猫妖曾听过一个说法，说是与人对视，最重要的就是“气势”二字，常言道，有气势是一门学问，输什么都不能输气势，无论是当猫还是当妖。

眼下这情景，若换做平时，她大可不甘示弱地朝这个又不知哪根筋打错的尊神瞪回去，只是奈何她此时是兽形，小小的一只被提在半空中……这个姿势，着实尴尬。

田安安小猫嘴一抽，四只小爪子交叉挡在自己粉色偏白的小肚子前，纠结着自己到底是先害羞好，还是先愤怒好。

正纠结不已时，端详了她片刻的帝君又开口了，这回语气比之前那次稍沉了些，略蹙眉道，“你对其它男人感兴趣？”

“喵？”小猫妖被这莫名其妙的话问得愣住了，惊呆道，“我……我何时对其它男人感兴趣了？”言罢小猫脸一皱，握着猫爪子又愤愤然地接了一句：“我既然已经答应对帝君负责了，当然不会对其它公的感兴趣！”

她脏脏的猫脸上一派正气，看上去有些可笑。封霄眸子里略过一丝笑意，不过转瞬即逝，挑眉，“是么？”

“当然！”这话安安说得恳切，也说得很由衷，“要感兴趣也是在娶了帝君之后，先来后到的规矩她们妖族也有的呢！”

白玉池同太极宫的大门儿隔得不远，封霄人高腿长，不消片刻便到了。小白猫说这话时他刚好行至雾气蒸腾的水池边儿上，待她话音落地，尊神长臂一扬，直接将手上这只脏兮兮的小东西给扔了进去。

小猫妖毫无防备，咕咚一声落入，骤然间溅起四射的水花，口鼻里也灌进去不少清澈温热的池水。她被呛住了，四只小爪子挣扎着扑腾，蓦地两只前爪一紧，被一股柔和的力道握住，提出水面。

水流在鼻子里打转儿，惹得小白猫有些难受，她可怜巴巴的，浑身的毛毛全被打湿了，一绺一绺地翘起，整个猫看上去十分滑稽。

封霄捏住安安的两只小猫爪将她举至半空，黑眸低垂，饶有兴趣地打量她。她小尾巴耷拉下来，猫鼻子痒痒的不断打喷嚏，好不容易才缓过气儿。也顾不上姿势不雅了，只朝眼前这只变态的上神怒目而视，喉咙里发出小兽的呜咽，“帝君想杀猫吗！喵！”

他嘴角勾起个极淡的笑，将落汤猫放到池子边儿上，掖了袖子慢条斯理地替她搓毛。小白猫一双尖尖的小耳朵耷拉着，呆立在原地小身边儿僵硬。

“左手。”

小白猫别过头做了个鬼脸，不情愿却无可奈何，只能依言将左边的小猫爪抬高，放到帝君修长有力的左手上。被他轻柔地捏住，细细地清洗。

“右手。”然后是另一只前爪。

照理说，封霄帝君纡尊降贵替她一只猫洗澡，本该是件是十分令猫动容的事。这充分体现了长辈对小辈的关怀，神界与妖界的和平，龙族对猫族的友好。原本，田安安心中还是有些感动的，毕竟她是一只很容易满足的乡下猫，更何况早在之前，那场充满了梦幻色彩的花瓣雨就已经很大程度打动了一只少女猫的心，直令猫妖对这条龙的好感度上升了些许。

只是……、

这只上神给她洗澡就洗澡吧，为什么总是往她的小肚子摸，喵(╯‵□′)╯︵┻━┻！

于是乎，在封霄那只漂亮大手不知第几次摸到小白猫的肚子以及肚子往下时，已经全身都熟透的小猫妖终于揭竿而起了。

她鼓足勇气，嗷呜咬了一口上神十分不规矩的手。

这一口，田安安原是抱着一种将他咬疼，教他知难而退的心态，是以她力道很重。然而结果却很出猫意料，她那里程碑式的一咬，只在上神生了薄茧的虎口处留下了淡淡的小牙印，完全不痛不痒，威胁力为零。

“……”差点忘了，龙都是极其皮糙肉厚的……

安安默，囧得都不知道说什么了。

封霄低头看了眼自己手上的小牙印，沉默片刻，然后捏住田安安的小猫下巴往上抬高，尾音略略上扬，“咬我？”

他的眼睛一片幽黯深沉，这种要吃猫的目光，每天都被乖乖很多次的小白猫表示，自己实在是太熟悉了。她一阵发憷，耷着小耳朵怯怯地喵喵几声，转身撒开蹄子就准备往后躲，然而后腿却被帝君握住。

水池边儿上雾气袅绕，地上的白玉地面上亦全是水迹，封霄稍稍用力，她小小的身子就扑倒在了白玉上，化了人形，肌肤白皙得像雪，热气蒸腾下绽开淡淡的樱粉色。

田安安双颊滚烫，整个人羞得快冒烟了，封霄握住她纤细的腰肢，高大的身躯覆上来，薄唇压下，吻住她柔软嫣红的唇瓣。她只顾着害羞没什么反应，他轻轻在她的嘴唇上咬了一口，低哑道，“小猫，回应我。”

小猫妖愣了下，然后才迟登登地回应。其实她不懂回应是什么意思，胡七八糟对着他的薄唇乱啃一通。后来脑子越发迷糊了，依稀间好像听见帝君说了很多话，具体说的是什么却又听不大清，只是有一句格外清晰，他说，“小猫，我会保护你，无论何时何地。”

魔君大闹三十六天的插曲就这么翻了篇，一连数日，无人再提及。田安安在九重天上的日子仍旧过得十分有规律，白天叼着小书包进学，夜里回太极宫喝一碗尊神的龙血补身体。

这日天气极好，吉祥之地圣光高悬，一道七彩虹霞从天的这头一直横到了那一头，霞光微茫美不胜收。小白猫早早地叼着小书包出了门，立在太极宫门前翘着尾巴张望，口里念念有词，聚精会神地招云。

安安习得腾云之术也就这几天的事，法术运用不大熟练，小片刻也没见着个小云朵。她懊恼地用猫爪子挠挠头，再接再厉，功夫不负有心猫，总算有一朵小小的云头飘了过来。

小白猫欣欣然，连忙叼着小书包跳了上去，这片云是片小云，丑丑的，估计是织云的仙子一个手滑才出生的产物。不过小白猫并不介意，她个头小小的一只，趴在上面刚好合适。

不多时，小云载着小白猫到了文德馆门前，化了人形，同两位负剑而立的看门儿小哥热络地打招呼。

这几日课业十分繁重，又临近考试，馆中的神二代们都从学渣二代变成了学霸二代。安安立在学堂门口张望了一番，却见里头大部分同学都在用功，或埋头默读，或摇头晃脑，她仔细听了一会儿，发现大家背的最多的就是佛经。

面对此情此景，一向很有危机意识的小猫妖脸色一沉，小拳头一攥，决定今天就把华严经复习一小半，因忙忙小跑着到了自己的位子上。

边儿上的琼莹少君正在用早膳，见了田安安后朝她招了招手，十分热情地将手里的四喜珍珠糕分了一半过去。安安随手接过来就吃，含混不清道，“马上就要考试了，琼莹，你复习得如何了？”

琼莹少君背靠着椅子仰头望天，面色颇有几分超然豁达的意味，道，“别傻了，复习有什么用？术法课我倒是极有信心，六界史我觉问题不大，至于佛学……呵，挣扎也没用。”

小猫妖皱眉，放下华严经很严肃地说点评，“你太消极了。”

正是此时，一把风流倜傥的折扇风流倜傥地点在了田安安的桌上，然后风流倜傥地敲了几下。猫妖侧目，朝身旁那位翩翩美少年翻了个白眼，“干什么？”

火神少君朝她挑起个十分风骚的笑，折扇甩开稍掩住口，低声道，“众所周知，每回文德夫子出了佛学试题后，都会送到太极宫给帝君过目。”

这话声音不大，然而十分离奇，方圆诸学子的脑壳却都探了过来。看了眼祝希遥后，诸学子恍然大悟，遂又纷纷看向一脸茫茫然的猫妖。

“呃……”田安安抽了抽嘴角，“希遥少君的意思是……”

祝希遥折扇一收，放在掌心里点了几下，慢悠悠道，“安安君，全天界都知道帝君十分宠你，此等危难时刻，你身为文德馆一员，委实义不容辞。”

“……”(⊙?⊙)

