第三十七章   


尊神他老人家一席话落地，猫妖呆了，连带着四位元君同远道而来的连奇少主，也一道呆了。

旭良元君的反应算快的，回过神，抬眼扫一眼亭中，看看面色从容自若的尊神，看看表情呆滞不明所以的小猫妖，再看看脸色陡然一僵的连奇少主，随后抽着嘴角干咳几声，觉得目下这情况，貌似很有几分混乱。

连奇是梓微上神的爱徒，自幼被送到昆仑山学艺，迄今已经有两万三千年。元君捏着玉筷子仔细一番回想，记起这位小神君拜入昆仑门下时是四千岁，如此算来，少主他现今的年龄，应当不多不少，将好两万七千岁。

诚然，他们是寿命极长的神仙，两万多岁的年纪放在神族，顶多算是刚刚成年，是以，这位小少主唤他们几个一声“叔叔阿姨”，旭良觉得很正常。而尊神他老人家出生于洪荒上古，年岁是小少主的十来倍，又与小少主的师父交情不浅，是以小少主亲切地喊帝君一声“叔叔”，也是合情合理。

可是……

旭良元君的视线一转，目光定定落在田安安身上，随后半眯了眸子十分困惑地摸了摸下巴。

隔壁桌这只眼睛甚大皮肤甚白的小猫妖，满打满算也不到两百岁，尊神竟然让连奇少主喊她——阿姨？

如是忖度思量了片刻后，一向见多识广，号称太极宫脑瓜子最滑的旭良元君先是一惊，再是一讶，随后换上副恍然大悟的表情叹上了一叹，觉着他到底还是低估了帝君，让梓微上神的爱徒喊自己的宠物猫做“阿姨”，如此占梓微上神的便宜，且还占得这般顺理成章心安理得，倒的确很符合帝君他老人家的一贯风采。

那头“啪啪”两声脆响过后，田安安手里的筷子和筷子上的红烧肉都掉了，随侍在侧的小仙娥倒比她镇定得多，极快地弯腰将地上的筷子拾起，重又换了一副崭新干净的再呈递给她。

小猫妖脑子还有点昏，浑浑噩噩地接过干净筷子，复浑浑噩噩地重新夹了块红烧肉，又浑浑噩噩地吃进了嘴里。边嚼边思索。

安安有时觉得，作为一只有抱负有理想的妖，在适当的时候占一下神仙便宜，这其实很好，很给她们妖族长脸。但是一不小心就要被一个两万多岁的神仙称作阿姨，平白越过了猫生的诸多阶段，便宜之大，大到这种地步，她并不是很能接受。

而猫妖对面桌的那浮琅山境少主，接受起来显然比猫妖更困难。

连奇少主一张俊俏风流的脸蛋一阵青红一阵白，心中极是诧异，并不知道为什么自己要喊一个才几百岁的猫妖做阿姨。他迟疑片刻，终于忍不住蹙起眉头，很是不解地道：“可是帝君，据小侄所知，府上的猫妖现年也就百来岁，小侄若称她阿姨……”顿了下，很谨慎且恭敬地用词：“恐怕有些许不妥吧。”

连奇今次来三十六天的太极宫，目的其实有三。

一是表面上的正经缘由：他师父梓微上神同封霄帝君已有三千来年没有见过面，他师父对帝君甚是想念，又因门中事务繁多无法抽身，便只好让他这个爱徒代为上天，看望看望帝君，表达表达思念，巩固巩固这段来之不易的夕阳红友情。

二是他师父让他上天的真正缘由：据说八千年前，帝君与他师父曾在昆仑山有过一场弈局。他师父梓微上神被誉为天界棋圣，帝君也是棋坛叱咤风云的高手，这场棋一下便下了两百年，始终未分出胜负。然而由于帝君那回在昆仑山待的时日太长，弈没对出个所以然，他师父的坐骑素霜鸟却对帝君日久生情芳心暗许，就此陷入了一场闻者伤心见者落泪的暗恋当中，茶饭不思，形同枯槁，严重影响了他师父的日常出行。

近日以来，帝君养了只小猫妖当宠物的消息不胫而走，瞬间在四海八荒传了个遍，他师父怜悯素霜鸟八千年暗恋无果，便让他上天探探口风，问问帝君既然都养了猫了，要不顺手再养一只鸟。

至于这第三个原因，便和梓微上神没什么关系了。

连奇是来提亲的。

少主的老家在浮琅山境，那是一个山清水秀鸟语花香的灵圣仙乡，子民或是地仙，或是一心向善修道的灵妖，日出而作，日落而息，自给自足民风淳朴，堪称四海八荒著名的世外桃源。在这样一个纯洁的环境中长大成人，连奇少主也自然而然是一个十分纯情的少年郎。

数日前天帝设宴，广邀八荒诸神，他在奉天殿外初遇猫妖田安安，当即被她清纯毫不做作的幼妖风采深深折服，一见钟情，情根深种，于是才有了方才那有些唐突，又有些迷之娇羞的一问。

这回的亲，连奇少主其实提得很有自信。

毕竟他在昆仑山学艺两万余年，是梓微上神的得意门生，托他师父的福，他也时常受帝君的指点教化，同帝君的关系虽没有和他师父那般亲，但也算相处得十分融洽。是以，连奇很理所当然地觉得，他喜欢帝君府上的宠物猫，想要将她讨过门，帝君他老人家应该不会有什么不放心的地方，便不会拒绝才是。

然而，事实证明，连奇少主想错了，大错特错。

因为在连奇恭敬而沉稳地对“阿姨”一词提出了质疑之后，封霄漫不经心地给给自己添了些热茶，垂着眸子轻描淡写道，“本君和她不日便要成婚，你叫她妹妹，是打算今后，叫我一声妹夫？”

话音落地，连奇少主脸皮子一抽，来时构思良久，为了提亲所用的那番豪言壮语，顷刻间在他的喉咙里化了个烟消云散。他僵住，保持着揖手的姿势怔怔看着封霄，半晌不知如何言语。

边儿上的四位元君到底是见过大世面的元君，纵使惊得下巴都落在了地上，他们还是能再面不改色心不跳地捡起来。

珞玟侧目，视线飞快略过三位面色沉稳大定的同僚，又十分沉稳大定地使了个传心术，十分沉稳大定地道：“哎哟我的妈呀，刚才不是我听错了吧？帝君说什么来着？要、要和猫妖成成成……”

流光嗓音冷漠地提醒：“成婚。”

涤非听后面无表情地剥了个葡萄，淡淡地补充：“而且，是不日。”

“这太不可思议了……”旭良握酒杯的修长五指微微有些发抖，大约是太过震惊了，他的传心术使出来也出了些差错，嗓音抖啊抖的，破碎不成句子：“虽然有些大逆不道，但我还是想说，在我心中，帝君的帝后应当肃雍德茂端娴温良，就算不肃雍德茂断娴温良，至少也应该是哪族的公主或者帝姬……那只猫和我的想象，差距委实是大得让人无法承受。”

珞玟元君沉吟了会儿，刚准备点头附和，又想起来自己和小猫妖平日关系不错，便很有有义气也很讲道理地道：“旭良元君，你这是怎么说话呢？安安君虽然只是应朝山的一只小野猫，家世，容貌，背景，以及在六界的影响力都远远配不上帝君，但是……”

其它三位元君皆转头看她。

珞玟认真思考了会儿，这才谨慎地续道，“但是她性格挺好。不过无论如何，帝君能看上她，我琢磨着吧，这一定是真爱。”

三位元君略作忖度，觉得这番评价说得地确实事求是有理有据，便纷纷对最终推导出的结果深表赞同。

那厢的连奇仍旧没有做声。情窦初开的少年郎，春心还来不及萌动便被一盆冷水兜头浇下，一向顶天立地有勇有谋的浮琅山境少主，觉得自己马上就要哭了。

封霄添好了茶，慢悠悠端起茶杯喝了一口，抬眼，“你觉得该喊她什么？”

风流俊雅的少主嘴角一抽，强颜欢笑着稳重答道：“……阿姨。”

封霄略点了点头，放下茶杯后似乎想起了什么，微蹙眉，有几分疑惑地望向那位强忍泪水的少年郎，风轻云淡道：“对了，贤侄方才问你猫妖阿姨的婚配，有什么事？”

连奇被硬生生呛住，干咳了几声后恭敬揖手，欲哭无泪道：“没什么事，没什么事。”

少主的求亲之旅就这么被扼杀在了摇篮中，小晏继续，可经了方才那么一出小插曲，心灵倍受打击的少主，情绪明显发生了巨大波动，且那波还明显是个下坡的波。

不大明白就里的小猫妖还很疑惑，咬着筷子打望对面一番，却见连奇双眼无神精神不振，一副受到了极大摧残的模样。她便有些同情他，知这少主平日都在昆仑山修行，虽称封霄一声叔叔，但亲身领教这位叔叔手段的时候却少之又少，一时难免会很不习惯。

感叹了会儿后，安安又继续投身用红烧肉修补元气的大业之中。

太极宫的厨子是好厨子，烧出来的红烧肉也是十分美味的好肉，大病初愈的小猫妖吃得猫心大悦。只是享受美食的过程中稍有不足，那就是四位平日里很稳重的元君，时不时就会往她的方向偷瞄一眼，目光探究，耐人寻味。

一来二回被偷瞄得多了，田安安的胃口便受到了一些影响。看着桌上还剩大半的糖醋鱼和酱肘子，她有些苦恼，正打算再接再厉地继续吃时，封霄不紧不慢的嗓音便轻飘飘地响了起来，“你师父在信上说，贤侄这次来，准备在太极宫小住一段时日？”

连奇闻言微微一怔，迟疑着恭谨道：“近来小侄修习到了阵法课，师父说帝君在这上头的造诣六界无人能及，遂特意嘱托小侄……要向帝君好好请教。”

封霄颔首，“你师父考虑得倒是周到。”言罢微顿，思考了会儿才重新开口给了个建议，嗓音清清冷冷，“就住到我同田安安成婚之后吧，太极宫从未办过喜事，难免生疏。贤侄在，也能帮着张罗一二。”

少主闻言生生一惊，手里一个打滑，端得稳稳当当的酒杯差点儿摔下去，好在边儿上侍宴的仙婢眼疾手快替他扶稳了。

他抽着嘴角抬眸，见帝君的面容淡漠平静，便极力迫使自己也跟着淡漠平静，清清嗓子慎重道：“……帝君，小侄突然想起来，明日是我爷爷十万岁大寿，我还得回浮琅山境给他老人家贺寿，就不叨扰帝君了。”

闻言，封霄淡淡点头，“贤侄有这份孝心，实属难得。我就不留你了。”

少主在心头饮泣，站起身来恭恭敬敬地又见了个礼：“多谢帝君理解。”

一番对话你来我往有礼有度，连奇心头很佩服自己，居然能保持微笑到这一刻还没哭出声。封霄倒是容色清冷一切如常，四位元君则是埋着头喝茶的喝茶，吃菜的吃菜，尽量伪装自己一切如常。

宴席过后，幼小心灵遭受严重迫害的连奇少主，挥挥手辞别了。

他脸皮子长得好，本就是春花秋月般的俊俏面相，再配上一副伤春悲秋的凄凉神情，看得小猫妖母性泛滥。

临连奇出门前，她与珞玟元君一道相送，走到门口时没忍住，终是伸手拍了拍少主的肩，一副过来人的表情，低声道：“少主宽宽心，帝君一向都是如此的，你多被他折磨几次就习惯了。嗯。”

连奇愣了下，须臾光景后，白玉似的两颊再度浮起淡淡两抹红云。他的神色有些凄凉，语调也有几分悲怆，低眸看着猫妖道，“……只怪我与你有缘无分。”言罢顿住，深吸一口气仿佛极力克制着什么，随后才长长叹道，“封霄叔叔耿介持重，为神光明正大，不同于流俗，你能嫁与他，是良配，也是福分。”

田安安旁的没听清，只被这通溢美之词弄得脑子晕，愣在原地半天回不过神。好一会儿，她才极其艰难地挤出一句话：“你对你叔叔……误解这么深？”

连奇低头看了小猫妖一眼，她眉眼灵动，美艳妩媚的五官在日照下莹莹生光。看了会儿后更觉悲从中来，少主别过头，退后三步朝小猫妖揖手，嗟道，“连奇告退了，猫妖阿姨留步。”说罢旋身，下定决心一般踅身而去。

走了几步又顿住，倒转回来，十分艰难地补了一句：“祝你同封霄叔叔白头偕老。”

安安干笑，“……谢谢大侄子。”

连奇少主翩翩然的身影蓦地一僵，差点儿从云头上摔下去。

送走了浮琅山境的少主，猫妖立在门前遥遥观望了会儿，只见远方金光璀璨，三十六天的紫色云层连绵如海，锁妖塔的轮廓隐绰在东天方向浮现，庞大无比的金色结印悬浮在塔顶上方，远观神圣而威严。

望了几望后觉得无趣，田安安扯了珞玟的袖子掉头回宫，道，“走走走，咱们去花园里头溜达溜达。中午吃得有些多，须得消消食。”

珞玟元君白她一眼，“镜奢花的事尚未弄个水落石出，你还有兴致逛花园儿？”

闻言，安安怔了下，这才恍然大悟般回过神，一拍脑门儿道：“喵了个咪的，你不说我都给忘了！”说着皱起眉，有些困惑地揉了揉额角，低着嗓子很不解道：“说来，我觉得很奇怪啊，近来我的记性好像变得特别差，好多事情都不记得了。”

珞玟有些诧异，目光上下打量她：“是么？比如说呢？”

“比如说……”猫妖咬着手指仔细回忆了一番，续道，“我只记得那株镜奢花将我引入了梦魇，却怎么也记不起来，梦魇中的情形。”

元君闻言哦了一声，拍拍小猫妖的肩膀开解她，“这个你不用担心。梦魇中往往都是些极可怕的事物，兴许是帝君怜你胆小，便将那段记忆都给你抹除了。”

猫妖这才点头，“原来是这样。”说完也不再深思了，转而抬眸望向珞玟，面色严肃了几分，“在紫凊葫芦旁发现镜奢花一事，你们告诉帝君了么？”

珞玟元君摇头，“那日你晕倒之后坠入梦魇，整个太极宫上下都乱成一团，谁有心思去管其它的？后来帝君为你诊脉说已无大碍，我们这才松了一口气。”说着顿住，再开口时嗓音微沉，“那株镜奢花是涤非元君今日发现的，后边儿连奇少主造访，行宴行至现在，我们都没来得及去找帝君。”

安安半眯着眸子思考了一阵，道，“这株镜奢花是冲我来的，很显然，那人想置我于死地，必然与我有什么深仇大恨。”边说边皱紧眉，喃喃道，“我来九重天不过数日，平日里除了待在宫里，就是去文德馆进学，没有得罪过什么人啊……”

珞玟也抚着下巴跟她一道思考，“一个人若要置你于死地，那必然是觉得你威胁到了她。可你不过一只猫，能威胁到九重天上的谁呢？”

“……”

话音方落，田安安猛地拍了拍手，只觉脑门被一道闪电击中一般，“我知道了！”说完转头看向一头雾水完全不明所以的珞玟，沉重而严肃地说了四个字：“青璃上神。”

关于青璃对封霄的那段暗恋，六界史上记载无多，是以田安安对这段单恋为数不多的了解，都来源于号称“太极宫八卦之祖”的珞玟元君。

据珞玟所言，青璃对封霄的单相思，可以追溯到好几万年前，可谓历史悠久源远流长。常言道，世间所有的一见钟情都是见色起意，是以，当小猫妖得知，青璃神女对封霄是一见钟情时，她表示相当理解。毕竟那只尊神长了那样一张脸，放眼八荒，能有定力不对他起点意的神仙妖魔，不是说没有，但肯定不会多。

神女喜欢尊神，这段恋情若是换个识趣些，怜香惜玉的男主人翁，必然能成就一段流传千古的佳话美谈。由此看来，青璃其实很值得同情，因为封霄他根本不晓得“怜香惜玉”是个什么东西。

根据珞玟绘声绘色的描述，小猫妖蹲在门槛上脑补了一下，觉得当时的情景，可能是这样的：青璃神女一张国色天香的脸含羞带怯，纤纤素手忐忐忑忑地拽着衣角，娇柔道：“小神仰慕帝君已经多时，帝君……”

封霄面无表情地看她一眼，“你喜欢我？”

青璃愣了下，随即忙忙点头：“嗯嗯！”

帝君他老人家拂了袖子踏云而去，头儿也不回地扔下一句话：“你喜欢我也没用，我喜欢佛经。”

……

脑补了一番后，田安安扶额，听见身旁的珞玟还在继续絮絮叨叨。

提及这段往事，元君约莫是很兴奋，越说兴致越高：“我告诉你，这还不算完。彼时青璃对帝君一往情深感天动地，天界大多数神都很愿意帮她的。为了撮合她与帝君，三万年前，西王母甚至还专门替帝君摆了个蟠桃相亲宴，为了衬出青璃之姿容绝美，王母特地去鬼族选了六七个其丑无比的少女上天，可谓用心良苦。”

小猫妖诧异地瞪大眼，“咔擦”，咬了一口随手摘下来的仙果，边吃边含混不清地道：“看不出来，西王母竟是个如此耿直的神呢。”顿了下，又有些好奇地询问后续，“那……蟠桃相亲宴的结果呢？帝君的态度可有松动？”

珞玟抢了她的果子也咬了一口，腮帮子鼓鼓道，“没有啊。只是帝君给西王母面子，硬是把整个相亲宴给撑了下来。坦白说，你无法想象那些鬼族的少女有多丑，帝君竟然没有提前离场，实在是很有素质。”

一听封霄以前竟然跟六七个女的相过亲，小猫妖有点不高兴，闷闷道，“那青璃呢？”

珞玟回忆了一下，说：“每相一个鬼族少女，帝君都请青璃坐在他旁边，很有风度地邀她一道参考。听说第四个少女的时候青璃就撑不住了，她之前吃的蟠桃太多，找了颗树子大吐特吐，结果轮到她和帝君相的时候便错过了。也是造化弄人。”

安安沉默了良久，点头，“……帝君，他果然很有素质。”

