第三十八章   


因着青璃神女对封霄生情时，珞玟元君已拜入帝君座下多年，是以作为亲生经历过那段往事的一份子，珞玟觉得，自己很具有发言权。

彼时三十六天晴光大好，元君斜靠着廊柱啃着果子，一副老太太追忆往事的神情，为青璃对封霄的暗恋做了个总结：“总而言之，落花有意流水无情，青璃上神对帝君是真真的喜欢，而帝君对她，却也是真真的没感觉。”

小猫妖听了蹙眉，话音出口仿若自言自语：“原来她这么喜欢封霄啊……”末了嗓门儿压低，蜷着小拳头顿悟，“难怪她讨厌我了。”

安安虽只是只年纪幼小的小猫咪，但对于男男女女之间的二三事，她还是依稀有些了解的。过去在应朝山，她便曾亲眼目睹过，两只貌美如花的母山鼬为一只公狐狸精争风吃醋大打出手，甚至还闹到了白虎大王那里。她那时什么都不懂，凡事都只是看个稀奇，倒是向来以“妇女之友知心大哥”自居的黑蛇精很热心地跟她解说了一番。

他说：“小猫，蛇哥给你上一课。这就叫做‘情敌相见，分外眼红’。”说罢还友善地伸手拍了拍她毛茸茸的小脑袋，教养道：“我告诉你，今后你选男人，千万不能选那种长得好看又十分风骚的。”

小白猫很不解，翘着小尾巴喵喵问道：“为什么啊？”

闻言，黑蛇精便十分倜傥地甩了下刘海，笃悠悠道：“因为像我们这种风流俊俏的男人，身边的追求者实在是太多了，如此一来，你的情敌不也就跟着多了么？所谓情敌如仇敌，女人如老虎，不斗个你死我活是没法儿收场的。”

……

应常羲的每句话都犹在耳畔，如今回想起来，倒字字都是真言。小白猫用两只小猫爪托着腮，仰头望天，仔细地思考，那个将镜奢花仍在紫凊葫芦外，引她坠入梦魇大病一场的恶毒神仙，究竟是不是青璃。

小猫妖有这一猜想也不是毫无根据。青璃喜欢封霄，垂涎了几万年却始终没能得手，毋庸置疑，她心中必定十分怅然哀伤。都说一个人怅然哀伤久了，心理就会出现一定程度的扭曲，是以青璃求爱不得心理扭曲，这不是没有可能。而她心理扭曲到想要加害一只喵，小猫妖由衷觉得，也不是没有可能。

毕竟上回奉天殿大宴，那位神女还曾串通天妃想让她跳舞出丑，猫咪的记性一贯不差，这桩事，田安安记得清楚得很。

她径自琢磨，边儿上的珞玟却似乎想起了什么，侧目不解道：“哎，小猫，你方才说……想要害你的人是青璃神女？”说着皱了皱眉，也认真忖度起来，半晌才微微点头，道：“你这怀疑虽然扯了点，但还是有一定道理的。”

闻言，小白猫乌黑的大眼眸子一亮，伸长了小脖子，有些兴奋：“是么？元君也觉得我的怀疑有道理？”

“嗯。”珞玟若有所思地颔首，扔了果核后化出一方干净的巾栉来擦了擦了手，又捏着小白猫的两只前爪细细地擦拭，随口续道，“她的确有害你的动机啊，她喜欢帝君，帝君喜欢你嘛。”

小猫妖愣住，下一瞬，她的小猫脸上骤然浮起大朵红云，被毛毛挡住了不大能分辨，只是话语出口打起了结巴，“这、这种大逆不道的话，元君千万不能乱说呢！”

珞玟元君半带古怪地垂眸，看了眼自己面前的这只猫，她毛茸茸的小身子蹲坐得十分乖巧，一只小猫掌里还捏了个新摘下来的果子，大眼惊瞪，表情惶恐中又带着几分谜一般的娇羞。

看一只猫害羞着实是件有趣的事，元君觉得很有意思，遂顿了动作抱着巾栉打量她，抬抬下巴道，“这怎么是乱说。安安君，实不相瞒，我跟在帝君身旁数万年，从未见他对谁这么好过。放眼六界，没有人能强迫帝君做任何事，帝君若不喜欢你，又怎么会与你成婚。”

珞玟一贯都是嬉皮笑脸的，这番话却说得难得正经。然而小猫妖是时，却已经惊得连“喵”都不会了。爪子里捏着的仙果“噗通”落地，将好砸在她另一只小猫爪上，她半晌回不过神，好一阵子才后知后觉，当即疼得“喵呜”一声，抱着小爪子缩成了团毛球。

元君诧异地看着她，“怎么，你难以置信？”

安安一面震惊，一面爪子痛，呜咽着根本说不出什么话来。

元君摸着下巴看小白猫，见她晶亮的大眼睛氤氲起丝丝水汽，知道那是她疼出来的，便幽幽叹道，“马上就是一只要嫁为人妇的猫了，怎么还这样毛毛躁躁的呢？其实老实说，莫说你难以置信了，我们都难以置信。”

珞玟说的没错，猫妖的确难以置信。她眸子瞪得很大，怎么也没想到，这场她本着负责任的态度而与封霄定下的婚约，在太极宫的其它人眼中，会是如此这般的情形。

睨着满目惊悚的小白猫，元君又道：“或者说，你觉得帝君娶你，是图你什么？”

“……喵？”

珞玟思考了会儿，又很严肃地问她：“问题是，论财，论色，你有什么可让帝君图的呢？”

“……喵==。”

好吧，貌似真的没有。

此时的田安安已经彻底沉浸在巨大的震惊中了。她木呆呆的，抖着小猫爪从地上爬起来，转过身朝远处走去，只觉爪子，前所未有的沉重。

不多时，元君素白纤瘦的身影就被远远留在了后头，清风之中，小白猫一身的毛毛有些凌乱，娇小滚滚的身形一步一趔趄，在地上投下一道影子被阳光拉长，平添几分寂寥。

思绪有些混乱，她觉得，自己虽然是只猫，情情爱爱不是主业，但听封霄今天那意思，他们不日就要成婚。都快要成婚了，那关于她与他的感情问题，可能还是很有必要认真梳理一下的……吧？

左边的前爪还有些疼，小白猫走起路来有点跛。就这样，她拖着残躯挪到了寝殿门口，没有进屋，直接在门口便停下了步子，抱着小尾巴趴在地上，恳恳切切地思考猫生。

其实想一想珞玟的话，好像真的是那么回事，论身份论地位，论长相论气质，她都与那只上神差了不知多少。若今后真与他成了婚，就连她自己都觉得……确然是高攀了他。这桩婚事的开初，全是因为她太混账，酒后占了那条龙的便宜，所以才被迫要对他负责，要娶他，可细细琢磨一番，这其中又的确有几分不合理的地方——

虽然据封霄所说，第一晚是她主动睡的他，但安安回想了一下那只尊神其后的种种状貌，发现，他并没有任何被占了便宜之后的正常反应。恰恰相反，他好像被睡得很自如，也很欣然，甚至在除了第一晚之后的每一晚里，都是他在生龙活虎霸气威猛地主动。

委实不符合逻辑。

小猫妖有点苦恼，抱着毛茸茸的尾巴调整了一下趴姿，粉白柔软的小肚子贴在冰凉的地面上。

之前她去找应常羲，那条蛇精义正言辞地对她道，她已对封霄情根深种。虽然从内心深处来说，安安觉得这个说法不甚靠得住，但不知是不是心理作用，想的次数多了，她又觉得自己好像的确是喜欢封霄，否则便不该做梦梦见他，也不会在梦里调戏他。若是真如珞玟元君所言，帝君其实是喜欢她的，她会觉得高兴么？

小白猫惘惘的，抬起一只粉软的小猫掌摸摸自己的心口。

“你开心么？”她听见有个声音问。

“很开心呢。”她又听见有个声音答。

看来……她是真的喜欢封霄。安安有些惊讶又有些雀跃地想。

依照凡界的四季来看，目下已经入冬，万物都已归眠。九重天上虽已跳脱了造化之四时定数，四季如春，但或多或少还是受到了凡界隆冬大雪的影响，譬如说，吹的风里夹杂了几缕冰丝，太极宫的白玉阶也变得更加冰凉。

小猫妖肚子上的毛毛不多，趴在白玉阶上时辰一长便有些冷，她复扑腾着四只爪子站起身，一溜烟儿地钻进了寝殿内室。

封霄的性子清冷寡欲好清净，过惯了孤家寡人的冷清日子，久而久之，闲得无聊的尊神便热衷起了追求生活情趣。太极宫是三十六天数一数二的华宫，说它数一数二，除却这所宫里住着上古龙族的尊神这个缘由外，便是因为，太极宫华雅奢美之程度，绝对已远远超过天帝居住的九重瑶池。

轻纱帘幔重重垂落，琉璃宫灯在头顶缠绕得如枝如蔓，小白猫踮着小猫爪颠颠儿地跑了进去，准备蹦上床睡个午觉，养足精神和气力，然后便拿着镜奢花的残骸去找青璃神女，弄清弄清真相，讨回讨回公道。

然而才将靠近床榻，小白猫便大眼眸子一闪，愣住了。

榻上那位呼吸轻浅，一头如墨青丝于枕间披散如瀑，就连闭眼熟睡时，容颜都冷漠如冰雪雕筑，教猫惕惕然不敢逼视的，不是封霄帝君又是谁？

安安着实惊了惊，自她与封霄在应朝山相识以来，迄今已有几个月的光景。她倒从不晓得，他也和她们猫咪一样，有睡午觉的习惯，且还睡得这般……俊美绝伦，神光照人。

忖度着，小白猫眨了眨眼，后腿发力，一个轻盈纵身便跳上了床榻。

然而粉软的小猫掌刚刚踩上柔软的云被，安安的身形就顿住了。她想起这只尊神有洁癖，以前，每回她想以兽形上床时都会被他捉到怀里，拿巾栉细细地擦拭小爪子。

小白猫低下头，舔了舔嘴巴，然后便就床打了个滚儿躺好，拿四只肉肉的猫掌垫子在床帐上认真地蹭了蹭。做完这一切后，就连她自己都有点感动，她觉得帝君醒后若是看到她这般自觉，一定会很开心。

耳畔是轻浅规律的呼吸声，安安小心翼翼地踮着小猫爪朝枕头方向挪，担心吵醒他，便走得格外蹑手蹑脚。

须臾后，小白猫顿了爪子，探首一瞧，看见琉璃枝灯投下浅蓝色的幽光，封霄闭着眼，浓密纤长的睫毛在面颊上落了两圈淡淡阴影。他平日总是没什么表情，目光又极是冷漠，所以显得格外拒人千里，此时熟睡，倒也别有一番美态。

安安认真地端详他，翘起小尾巴蹲坐下来，两只小猫爪捧住小猫脸，看得有些入迷。

帝君的轮廓柔和了些许，不过眉眼间的神色仍旧清冷如玉。看了一会儿后，小白猫轻轻地抬起小猫爪，粉软温暖的猫掌垫子伸出，摸了摸他修长漂亮的左手，触及一片冰冷。

猫妖摇了摇尾巴。她想龙果然和她们猫不一样，他的血是微凉的，连带着身体也总是微凉的。不过，现在是冬天，天气已经转凉了，再这么凉啊凉的，他会不会哪一天就冻成一块儿冰了呢？

她被这个有些呆又有些可怕的念头吓了一跳，于是赶忙一跃而起，跳到他的胸膛上，叼住云被的一角嘿咻嘿咻地往上拉，吃力地将被子给他盖严实。随后再踮着猫爪重新跳到榻上蹲好。

帝君果然睡得很沉，任她一番动作也没有转醒的征兆，安安有点高兴，又有点小小的失落。她觉得自己的心态有点矛盾，一方面不想吵醒他，一方面又悄悄地盼望他能醒上一醒，她帮他盖被子，这是多么伟大又甜蜜的一件事，他居然没有发现，实在令猫有些感伤。

胡七八糟地思索了须臾，小猫妖又朝封霄的脸凑近了几分。这次真的很近，他清冽淡雅的呼吸羽毛一般拂过她湿湿的小鼻头，她眼也不眨，发现他长得实在好看，脸颊白玉一般毫无瑕疵，五官出奇的冷峻，的确不枉四海八荒第一绝色的美称。

她原本很纠结，觉得自己作为一只猫，喜欢上了把她捉去当宠物的神，很丢脸。但此时见他长得这么特喵的好看，这种丢脸的感觉便淡了几分。

蓦地，小白猫东张西望了一番，然后定定神，将毛茸茸的脑袋凑了过去，有点胆怯，有点紧张，又有点羞涩地蹭了蹭封霄的高挺的鼻子，然后趴在了他的枕头上，小尾巴将自己蜷成个毛茸茸的小球，准备闭上眼睛呼呼大睡。

然而就在猫妖刚刚闭上眼睛的刹那，帝君低低沉沉的嗓音冷不丁从很近的地方响起，几分慵懒，又带着些许疑惑，：“我在你面前睡得这么熟，你就只想蹭蹭我的鼻子？”

白色的小毛球蓦地一僵，一阵寂静过后，毛球吓得惊蹦了起来，化了人形回头一望，恰好对上那双漆黑如墨的双眸，封霄撑着额头垂眼看她，双眸中清清明明没有半分迷蒙，看来是醒了有一会儿了。

“喵、喵你你……”突然化回人形的喵说话打结，“你什么时候醒的？”

封霄认真回忆了一下，答道，“大概是你进来的时候。”

她嘴角一抽，长长呃了一声，“那你为什么要装睡骗我？”

他将她搂进怀里，低头一边亲她的脖子一边嗓音沉沉地反问，“我骗你还需要理由？”

“……”安安默，不知说什么好了。

