第三十九章   


他的唇冰冰凉凉，同她温暖柔滑的肌肤反差鲜明。小猫妖往后躲了躲，无奈整个娇小的身子都被帝君牢牢扣在怀里，能活动的空间几近于无，躲也躲不开。她整张脸蛋涨得通红，有些羞涩又有些尴尬地清了下嗓子，好心地小声提醒：“帝君，现在是白天……”

封霄淡淡嗯了一声，修长五指从善如流地解开猫妖衣衫上的丝带，微凉的薄唇上移，寻到她娇红柔软的唇，语气十分的稀松，也十分的平常：“然后呢？”

他这话问得太过泰然自若，以致小猫妖呆了呆，结巴地续道：“大多数情况下，白、白天不适合两个人睡觉吧……”

封霄听了之后略微点头，对她的这番话表示赞同：“你说得没错，白天是不大适合。”手上的动作却丝毫不停，须臾，小猫妖身上的那件精致华美的绯衣便落到了地上。

田安安连头发丝儿都快着火了，又羞又恼，仍裹着云被当粽子，做最后的抗争：“那帝君现在是在做什么，喵！”

他的表情一如既往的淡漠坦然，回答她时，言语间宽清磊落，甚至还流露了一丝淡淡的勉为其难：“你向来胆小，难得主动找我睡个午觉。我觉得你也不容易。”

“……”猫妖嘴角一抽，被搂着小细腰从云被里捞了出去。

帝君低头亲吻她雪白泛红的脸颊，身上清冽的檀香熏得小猫妖脑子晕。她喵呜了一声，握着小拳头强迫自己清醒些，随后歪过脑袋瞪他，乌黑晶亮的眼睛里眸光肃穆，道：“我觉得你有点误会……”

“嘘。”他亲了亲她粉嫩的唇瓣，“小猫乖。”

“……”

只是想单纯进来睡个午觉的小猫妖，着实无语了。

这只上神的厚颜无耻她是见识过的，他的装疯卖傻，她也是见识过的。只是令她万万没想到的是，封霄他能装疯卖傻厚颜无耻到这个地步。不愧是天界神族的老祖宗。

一场午觉睡得身心俱疲，直到日升月落时分，田安安才在帝君那张巨大并且十分华美的床榻上悠悠转醒。身旁封霄不知去向，她拖着残躯挣扎着坐起身，抬眸一扫，窗户外头的穹窿已经乌漆漆一片，看来入夜已有好一阵子了。

小猫妖刚睡醒，脑子还处于神游天外的状态，便木木地坐在床上发了会儿呆。此时此刻，她心中其实很有几分为难。

经过白天的那番深思熟虑，她喜欢封霄，貌似已经是无法更改的事实了。对此，安安接受得还算坦然。可是乖乖隆地洞，她喜欢的那只上神，心眼儿委实太坏，总是想方设法地欺负她……那么，问题就在于，她到底要不要看在自己喜欢他的份儿上，原谅那只尊神种种令人发指的罪行呢？

认真地琢磨了一会儿后，小猫妖咬咬牙，小拳头一握就做了决定。她想，自己作为一只猫，便一定要有身为猫的高洁品性，要立场坚定，爱憎分明。是以，她喜欢封霄是一回事，与封霄有仇，是另一回事。

田安安十分沉稳地觉得，今天午觉被强睡这桩事，她必须寻个天时地利人和都极好的时机，严肃地报复一下封霄。

待这番念头落地生根，小猫妖手上的绯衣也重新穿了个规整。历经下午那番惨无人道的体力劳作，她此时已是饥寒交迫，遂纵身一跃，在半空中化了兽形，四只粉嘟嘟的小猫掌轻盈落地，拐了个弯儿，出门找吃的去了。

月色皎皎，树影婆娑。小白猫颠颠儿地前行，才将穿过西殿的游廊，迎面便瞧见一个身形纤瘦的俏丽仙子款款而来。

她顿足，扬起脖子遥遥观望了一番，认出这位姿容秀丽仪态端庄的仙子，是平日里在太极宫里负责掌灯的仙婢，与晏伽小哥关系不错，叫做槿缳。

田安安向来是只和善且懂礼貌的猫，见了熟人自然十分亲切地打招呼，挥挥小猫爪道：“槿缳仙子，晚上好啊。”

凡六界之内，大约没有少女能抵抗得了毛茸茸小猫咪的迷人风姿。猫妖的兽形小小一只，既软萌又可爱，在太极宫一干少女心泛滥的仙婢中也十分的受欢迎。身为少女心泛滥团队中的一员，槿缳自然也很喜欢她。

看见小白猫后，仙子眼角眉梢立刻浮起浓浓的笑色，弯了弯腰，准备伸手去摸小白猫的脑袋。然而手伸到一半又顿住了，她想起这只小猫“不日后”便是帝君的帝后，身份尊荣不可一世，绝不是他们这种婢女能冒犯的。

于是槿缳悻悻地收回了手，只是半蹲着身子打量小猫咪，道，“安安君行色匆匆，这是往何处去啊？”

仙子模样漂亮，说话的声调也轻轻柔柔，听得小白猫十分受用。她大眼闪闪地摇着小尾巴，喵喵道：“帝君好像忘了给我准备晚膳，我去找点吃的。”

听她一说，槿缳这才猛地拍了拍脑门儿，想起什么似的道，“还好你提帝君！否则我都给忘了呢！”说罢顿了顿，续道，“帝君交代说，你生病这几日错过了文德馆大考，让你醒了之后直接去书房，将六界史与佛学试题都补做一份。”又顿了顿，略小声地补充一句：“今晚做完。”

猫妖听后微怔，随后小猫脸一皱，蜷着爪子愤愤然道：“今晚就要做完么？这太不讲道理了，我才刚刚从梦魇中醒将过来，身体还十分虚弱呢！”

槿缳仙子面露难色，迟疑着道，“帝君说，你午饭的时候吃了一大盘红烧肉，一大盘清蒸鱼，还有一大盘酱肘子，下午还有精力睡午觉，身体想是已恢复强壮，没什么大碍了。”

安安简直瞠目结舌。

她实在无法想象，那条被四海八荒的所有人都奉为无上尊神的龙，会因为她多吃了他几块肉几条鱼，就狠心对她做出这等惨绝人寰的事。她又想起无数古籍对上古尊神的形容词，运用最多的便是“慈悲为怀，胸怀天下，悲天悯人”……果然，群众的眼睛有时候也是被猪油蒙了的。

小猫妖悲愤交加，垂眼一扫，瞥见廊柱边儿上将好躺着根小树枝。她咬咬牙，小猫爪捡起数枝比划了一下，朝槿缳龇牙咧嘴，凶恶无比地问：“帝君在哪儿？我要去找他理论！”

槿缳想了想，然后很恳切地道：“安安君，我劝你现在暂时别去找帝君。”

安安更怒，全身上下的柔软小白毛都炸开了，攥着小树枝道：“为什么！”

“文德仙君刚才来了，催问你何时交卷一事，说是明早就要给诸学子排名，你的考卷再交不过去，只能直接记成最后一名了。”槿缳仙子是个耿直的仙子，对小白猫深表同情的同时，不忘压低了嗓音好心提点，“目下，文德仙君正陪着帝君在大慈林里品茗，你这时候过去……”

小白猫满腔的豪情壮志被噎在了喉咙里。她在脑海中回想了一番文德夫子的脸，最终小猫爪一颤，十分端庄平静地将那根小树枝放回了地上。然后又拿爪子拍了拍槿缳仙子的手背，正色道：“多谢仙子救命之恩。”

“……不客气。”

寻食无果，反而捞回来两卷大考试题，小猫妖觉得，自己的心有一点累。去往书房的途中，她蔫头耷脑四肢无力，一段颇短的路程，她后爪踢了两次前爪，踉跄摔倒三回，足见绝望之感到了何种田地。

入得书房抬头一望，整洁干净的书案正中，果然摆着两册考卷，一册是六界史，一册是佛学。小白猫一双漂亮的大眼睛毫无神采，两只小爪子颤抖着伸出，将考卷翻开举高，借着日光细细端详起来。

蓦地，猫妖半眯了眼，视线从考卷上挪开，转而望向那庞庞然的几排巨大书架，数以万计的六界典籍在上头整齐陈列，壮观无以言说。

“喵……”安安毛茸茸的小尾巴翘高，兴奋地摇来摇去——此处是封霄藏书万卷的书房，她考试时又无人监考，那岂非想怎么抄就怎么抄？

思及此处，猫妖大感振奋，之前那种荡气回肠的悲愁，在眨眼之间化作了天边一缕烟。她旋身化回人形，手一扬，将考卷摊开于桌案之上，随后猥猥琐琐地挪到门口，探出脑袋四下张望一番后，将门重重合了个严实。

坐回案前，垂眸读题，第一题，不会。安安握着紫毫挠了挠头，然后咬咬牙，起身在那些书架上翻找起来。

不多时，一摞足有她四根指头宽的古籍被小猫妖翻了出来，然后又被她十分庄重地放到了考卷旁。然而，就在小猫妖顶着莫大的负罪感，准备翻开第一页时，半空中便有一道白光晃眼闪过。

“……”猫妖愣了神，半晌才道：“剑剑，你怎么出来了？”

定光剑虚虚浮于她眼前，清冷剑光绽开几丈，极是幽寒迫人。冰冷锋利的剑身胀鼓鼓的，剑尖下弯，指了指那本考卷，又指了指旁边的六界史册，然后便十分激动地左右摇晃起来。

“你让我不要作弊？”安安蹙眉，托着腮帮子的小手有一搭没一搭地转着紫毫，叹道：“别傻了，你是一把剑，不懂我们为猫的心酸。我没有复习，如果不作弊的话，就算交了考卷也是倒数第一呢。”

冷肃摄人的神剑好像急得快哭了，左右摇晃得更加厉害。

诚然，猫与剑的代沟远比猫与龙之间的还大，定光剑气急败坏，小猫妖一脸茫然。

不多时，安安看了眼外头的天色，估摸着时间无多，便伸手安抚地摸摸神剑的剑柄，“乖，作了弊的猫爷也是好猫爷，不要打扰我哦。”言罢纤长白皙的手指微动，凭空捏出一方小印，将定光剑收了起来。

随后翻开书，大大方方地大抄特抄。

今夜云霭太重，幽月被重重浓云挡去了大半张脸，零散的星辰散布在夜空。其时三十六天的大慈林中，天池弱水中倒映出层层叠叠的星云，岸边是几株枝冠茂盛不知几何的夜罗树，同凡界的树木植物不同，它的树干同树冠都萦着淡淡白光，深色的枝条连绵入云，万千幽白的花团相拥成簇。

雾色缭绕之中，西天诸佛的法音模糊传来，依稀音律不甚清晰，却平添几分空幽与清寂。

石桌上的壶煮开了第二盅沸水，一名着素白大袍一排仙风道骨风姿的神君掖袖，将壶里的水施施然倒入茶杯，里头的茶叶上下翻飞，在滚水里开出花来。

封霄捏着茶杯左右转动，须臾，广袖随意地一拂，鉴天镜中绯衣少女的身影便淡褪无痕。梓微收回落在鉴天镜上的目光，拿茶杯盖子敲了敲石头桌，很诚恳地发了一问：“你平日闲着没事干，就是这样偷窥那只猫的？”

封霄将鉴天镜收了起来，眼也不抬道：“我的猫，我正大光明地看。”

梓微上神被这个回答哽得半天说不出来，只悻悻喝了口茶，咳嗽了几声才续道，“前些时日，你养了只小猫当宠物之事传遍四海八荒，我那时一笑置之，只以为你是养着玩儿……”末了顿住，目光惊疑不定地扫了封霄一眼，然后有些为难地续道，“实不相瞒，今日，连奇那孩子一回昆仑山，便将自己关在房中，哭了半大半个时辰。”

封霄端着茶杯没有言声，半分声色不动。

“老实说……这回我上天，与你叙旧的目的居于大多，并不全然是来为我徒弟讨回公道，兴师问罪的。”梓微神君打扫了一下喉咙，又有些尴尬地说：“不过，你堂堂一个尊神，是长辈，竟然与我三万岁的小徒弟抢老婆，是不是太欺负小辈了？”

封霄黑眸微抬，十分平静地看向梓微，不紧不慢地重复，“欺负小辈？”边说边放下茶杯，淡道：“你确定不是你那小徒弟，想挖我的墙角？”

“……”

待得小猫妖完成两张考卷时，月已上中天。她有点不高兴，觉得若没有定光剑此前的多番阻挠，她起码能提前半个时辰交卷。

一连在椅子上坐了许久，安安有点累，起身松动松动了一番筋骨后，她定定神，攥着小拳头给自己打了打气，随后便拎起两张考卷，直奔大慈林找封霄和文德仙君去了。

三十六天镇压着锁妖塔，乃天界命脉所在，是以太极宫周遭布设有诸多虚无幻境。上回私放黑蛇精时，小猫妖吃过这档亏，于是便格外的小心谨慎。毕竟客官来说，她的修为比起初来九重天时虽已大有精进，但若想从虚无幻境中全身而退，仍是绝无可能的。

靠近大慈林，耳畔便依稀有仙音袅袅，她沿着波光粼粼的天池弱水一路徐行，不知过了多久，终于看见了坐于水泽之畔，端着一樽白玉茶杯的尊神。

田安安有些晃神。

皎月清辉，疏风流水，此般情景着实是美得惊心动魄。她来九重天数日，鲜少见得三十六天有这般虚晃飘渺的美景，而最美的则是那个穿玄色华服的。

当然，这须排除她与他有仇这桩事之外。

文德仙君不在，尊神对面坐着的，是一名白衣神君，模样长得挺好，就是看她的眼神，有点……诡异的同情悲悯。

猫妖诧异地眨了眨眼，也不及深思，只清清嗓子，迈着端庄娴静的步伐朝着两位上神走了过去，甚懂礼数地拜了拜，道：“小妖田安安，见过帝君，神君。”说完一咬牙一横心，硬着头皮，毕恭毕敬地拿双手将考卷向封霄呈了过去。

封霄神色淡淡的，低眸看了眼她手上的考卷，点点头，很自然地问道：“抄完了？”

“……”小猫妖手一抖，端庄娴静地将考卷掉在了地上。

