第四十四章   


一觉睡得头又昏又痛，田安安初醒时尚有几分迷蒙，只以为现在还在做梦，便皱了皱眉头，侧身准备继续睡。不料这一动拉扯到了诸多伤口，疼得她倒吸一口凉气冷汗涔涔，一个激灵便清醒了过来。

双眸睁开，四下环顾，发现自己已经身处太极宫寝殿，殿中燃着零合香，几缕极淡极淡的白烟袅绕升腾，透过去，依稀看得见窗外的繁盛花景。一簇拥一簇的仙花盛着旭日金光，有种瑰丽又清雅的美。

小猫妖有些愣神，茫然思索间，大约是反应过来了什么。她低头，瞧见自己身上换了件干净的单衣，小心翼翼地撩开袖子，果然，一道道剑伤映入眼中。只是都上了药，不再流血，已不及之前那般狰狞骇人。

她迟登登地记起来，自己下学途中被青璃给拦下，被她以瞬移之术带去三十一天的诛仙台，还差点被她提着尾巴给扔下去……安安伸手揉了下额角，又记起最后的最后，自己好像看见了封霄来着，那时她意识不清，觉得看见封霄这桩事，极有可能是她弥留之际生出的幻觉，不过看目下这情况，那应该不是幻觉。

封霄的的确确在千钧一发之际，及时救了她一命。

忆及诛仙台上的点滴，每一幕都令猫心有余悸。她虽侥幸逃过一死，但，之前被青璃心狠手辣地虐待是真的，被虐待得相当凄惨也是真的。安安躺在床上发呆，一面有点后怕，一面又有点感叹。

她觉得，如青璃这种长得漂亮又极其歹毒的奇女子，莫说在神族罕见，恐怕放眼六界都十分罕见。她区区一只小猫妖，能与堂堂女上神成为情敌，还有幸得见女上神这么抽风癫狂的一面，这真的是一种缘分，神奇的缘分。

呆着呆着，听见一阵脚步声从门口的方向传入。田安安转过头，瞧见一袭玄衣容色清冷的俊美青年从殿外走了进来，面上一如既往的淡漠，步伐一如既往的从容，只是唇紧抿成一条线，眸色亦深沉冰冷。

……这副尊容，她用猫尾巴想都知道，帝君他老人家现在的心情，肯定奇差无比。

安安陷入了一番思考。

按理说，见到了自己的心上人，且还是刚刚救了自己一命的心上人，她理当表现出的反应，莫过于两种。要么含蓄委婉地谢他一谢，要么热情奔放地谢他一谢。只是考虑到她现在浑身都是伤，太热情奔放了恐有性命之忧，于是，小猫妖很理性地觉得，自己还是应该含蓄委婉一点。

用心地忖度了一阵后，小猫妖调整了一下自己的面部表情，朝封霄很稳重地说了一句话：“那个，帝君，今日诛仙台之事，多谢……”说到最后，又觉得这种用词好像显得他们有些生疏，便又很缜密地补道：“了哈。”

封霄低眸没有应声，只径自在床榻边上坐了，垂着头，不知在想些什么。

小猫妖躺在榻上，从这个角度只能看见帝君的背影，不知为何，尊神这副静默不语的姿态，莫名令她瞧出了几分落寞悲怆的意味。她看得有些不忍，想他或许是在内疚或自责，便很豪迈地道：“你不用太担心，我已没什么大碍，伤口也不怎么痛了……”话还没说完，一个不留神动了动手臂，顿时疼得鬼叫了一声。

封霄微蹙了眉头转头看她，眸色沉沉，仍旧没说话。

猫妖尴尬地挤出一个干笑，口吻仍旧很轻松，“你真的不用担心。那个青璃虽打的是置我于死地的算盘，但可能她剑法不精，伤及的也都只是我的皮肉，没什么要紧的。”然后声音略微小了几分，低得几乎只有自己能听见，“其实你能来已经很好了。因为我原本以为，你不会来的。”

他静默良久，然后伸手握住她的，嗓音低得有些沙哑，“你那时以为我不会来，心中是不是很怕？”

很怕么？好像也不见得有多害怕。那时她被青璃逼出了兽形，一番残忍地虐待之后神思混乱奄奄一息，除了最初的期望和最后的绝望之外，貌似并没有其它的情绪了。是以安安摇了摇头，“还好。我那时只是在想，你没来见我最后一面，之后旁人告诉你，我死了，你应该会很伤心。”

他修长的五指徐徐收拢，低哑道，“你怕我伤心？”

“唔……”她认真想了想，眉眼间的神色有些抱憾，“其实我一直都很好奇，你们龙伤心起来是什么样子。”

“……”

帝君捏着眉心别过头，按捺下将那小东西提着耳朵丢出寝殿的冲动，良久才沉声道，“转过去趴好，我要脱你的衣服。”

小猫妖正在走神，闻言下意识地哦了一声，十分乖巧地小心翼翼翻个身，趴好。趴好之后回过神，顿时嘴角一抽，小脖子一寸一寸地扭过来，瞪着他，雪白的脸蛋微微憋红：“帝君，我现在还是一只病猫……”

封霄果真伸手去解她的腰带，俊美的容颜在日照底下莹莹生光，清冷淡漠而又泰然自若，“然后呢？”

“然、然后……”田安安震惊之余说话都结巴了，纤细的十指吃力地略微抬高，捉住帝君修长漂亮的一双大手，红着脸怒吼：“然后现在不能乖乖！”

尊神显然是做惯了的，脱起小猫妖的衣服来行云流水一气呵成。她又羞又急，无奈身上负伤更不是他的对手，很快便被剥得光溜溜一只，缩在云被连耳朵根都红透了。封霄低头看她一眼，见她满面怒色双颊绯红，黑眸之中浮起一丝微不可察的笑意，淡道，“不过上个药，你至于这么苦大仇深？”

“……喵？”上药？

安安怔住，侧目一瞧，这才注意到床榻边上摆了个小盒，里头淡淡的一片白色，像是药膏。帝君白玉似的指尖蘸了一些，盯着她道，“你背上还有伤，转过去，趴着。”

小猫妖脸皮子一阵抽搐，反应过来，自己又被这只上神给耍了一遭。她无言以对，只能默默地转过身，又默默地抱着枕头趴好。感觉到覆在肩头的云被往下一滑，他微凉的指尖覆上了肩背处的伤痕，引得她轻轻一颤。

“疼么？”清冷低沉的嗓音传来。

田安安咬着嘴唇没有出声。其实真的很痛，青璃堂堂一个上神，手上的兵器自然不可能是什么破铜烂铁。那把承影剑虽远不及昆吾同定光，但好说歹说也是挤进了神兵排行谱前十的，她这点儿浅薄的道行和修为，被承影的剑气伤及都很难消受，更别说像这么直喇喇地划这么多刀。

帝君每为她上一处药，眼底的神色便阴沉几分。她原是极细嫩白皙的皮肉，白瓷一般光洁无瑕，此时道道剑伤零散四布，刀口或浅或深，极难想象吃了多大的苦头。可是她偏又一声不吭，此前甚至还能若无其事地与他言谈说笑。

封霄低头吻了吻她纤弱的左肩，轻声道，“小猫，是我不好。”

这话本来是几个平常的字，从帝君口中说出来却别有一番韵,味。安安脸顿时红得更厉害，侧首看向他，将好对上帝君深邃专注的双眸，她心跳变得有些急，隐约觉得他今日虽然还是很欠扁，但又似乎，没有以前那么欠扁了。好像对她格外温柔，格外的好……好像上次她梦里的样子。

小猫妖楞住片刻，忽然迟迟地啊了一声，后知后觉地呢喃道：“原来上次不是做梦……”

这句话嗡哝不甚清晰，封霄倾身朝她贴得更近，深邃的眼盯着她，“什么？”

田安安眸光微闪，须臾，她纤细的五指用力，反手将尊神的手握紧，十分严肃地问他说：“帝君，我能不能问你一件事。”

“你问。”

她约莫是有些紧张，深吸一口气又徐徐吐出来，好一阵子才徐徐道：“你……你应该是喜欢我的吧？”

这个问题徘徊在她心底多时，问出来之后，却没有预想中的如释重负。她想，他虽时常欺负她戏弄她，但每回她有危险，他都总是能及时地出现，他对她这么好，应该是喜欢她的，否则也不会和她定下婚约。只是，就像青璃说的那样，四海八荒喜欢他的美人那么多，温良娴静的有之，英姿飒爽的也有之，他为什么会独独对她另眼相看呢？

她忐忑地等帝君回话，看见帝君静静地端详她半晌，微凉的指尖轻轻抚过她的脸颊，轻声道，“嗯。我喜欢你。”

这个答案虽大部分在意料之中，但小猫妖仍旧忍不住嘴角上扬，她喜欢帝君，帝君也喜欢她，这种情况应该是传说中的“情投意合，两情相悦”，她很开心。只是开心之余，眼角眉梢却又带着一丝异样。

他抚摩她乱蓬蓬的长发，少顷开口，嗓音低低的，“小猫，我喜欢你，你不高兴么？”

安安愣了下，回过神后有些慌张地说，“没有啊，怎么会，我很高兴，我当然很高兴……”后头的声音却愈发地小了，低得像蚊子叫，垂着眸子讷讷道，“只是我听说，你以前，和珈罗女君是恋人……当然了，我也知道，像你们这种八荒知名的英雄人物，没有情史不大现实，你的情史只有女君一个，比起其它孩子都一箩筐的英雄来，真的已经很难得了。这原本没什么，可是……”

话音未落便被帝君打断了，他微蹙着眉，对她方才的长篇大论表达了一丝困惑：“我与魔族的女君是恋人？我自己怎么不知道？”

小猫妖惊呆，磕巴了，“不、不是么？可是青璃还说，你看上我，全是因为我与女君珈罗长得十分相似……”

封霄随手将药盒子放到一旁，淡道，“没有的事。”

她惊疑不定，脸蛋皱成一坨小包子，“真的么？”

帝君沉吟片刻，垂眸看她，嗓音极是低沉，“我是你的夫君，你不相信我，反而信一个不相干的人？”

“夫君”两个字听得田安安又是一阵脸红，她生怕这只喜怒无常的上神又生气，赶忙摇头，“我当然相信你了！”说完顿了下，又忍不住好奇兮兮地凑上前几分，道，“那……帝君，你为什么喜欢我啊？”

尊神将动来动去不安分的小猫妖重新塞回云被里，替她掖好被子，气定神闲地答道，“我喜欢爱吃鱼，有尾巴，抱起来很软的类型。”

“啊？”听见这个答案的安安有点失望，从云被里探出个脑袋里看他，“原来是只猫你就喜欢？”那可就难办了，要是将来他看见比她还喜欢吃鱼还软的猫咪怎么办？

帝君思考了会儿，然后摇头，不紧不慢道，“你当然也有自己的独特之处。”

“喵？”小猫妖眼睛一亮，顿时振奋了几分。

封霄勾着她的下巴亲了亲她略微苍白的唇，告诉她她的独特之处：“你很笨，并且很好骗。”

“……”

青璃的剑术虽不甚精湛，但好歹顶着个上□□号，修为道行皆是上上乘。小猫妖元气大伤，被帝君一日一碗龙血和太上老君的各式仙丹将养着，数日才见复原。

这一日，照着天簿记载，应朝山一带该阴有大雨，共工神君同夫人正在茯苓幽境一带游山玩水，于是乎，这个差事便落在了少君琼莹的头上。由于要布雨的地方是好友的家乡，琼莹便很讲义气地邀了田安安一道，两人踩着祥云悠悠地来到一十三天，正对应朝山上方一带。

安安磕着瓜子，坐在云头上朝下观望，只见连绵山峰在云海间露出青翠山头，飘渺不可方物。琼莹捏了法印略带生疏地施云布雨，司雷电的神君立在一十三天卖力地配合着刚出道的小水神，一时间，电闪雷鸣乍起，天河水被引出，化作瓢泼大雨倾洒凡间。

自诛仙台大伤之后，小猫妖便不曾走出过太极宫，也不曾听过青璃的任何消息。此番琼莹邀游，少君欷歔言谈之间，倒是令猫妖得知了一些事。

一些，她养病这几日，宫中没有人对她说起的事。原来在帝君将她从诛仙台救回之后，他曾去见过青璃一次。根据琼莹绘声绘色手舞足蹈的描述，帝君同青璃见面的时间，是一个月黑风高的夜晚，而两人见面的地点，却正好也是诛仙台。

田安安诧异地瞪大眼，“诛仙台？莫非帝君下了战帖，与青璃决斗？”

琼莹白了猫妖一眼，伸手从她的小兜里掏出些瓜子，垂眼一看皱起眉，“有没有五香味儿的？”小猫妖便换了另一只小兜给她掏。须臾，少君终于心满意足地吃到了五香味的瓜子儿，续道，“别傻了，青璃怎么可能是帝君的对手，即便帝君真对她下了战书，她也不敢应啊。”

安安狐疑，“大晚上去诛仙台，不打架，聊天么？”

少君耸耸肩，“这就不知道了。不过，青璃私纵妖兽之事已惊动了天帝，听说数日前便被夺去了上神尊号，贬去了凡界一处仙山，思过五千年，待交接完她在九重天上司辖的事宜，便要动身了。”

世间诸事，许多时候都逃不开缘法二字。关乎猫妖被伤的后半段，天界诸神只知其一，未知其二。那日诛仙台上，猫妖伤重昏迷不醒，青璃闪避不及，被昆吾剑的凌厉剑风所伤，瞬间倒地吐出一口血水。

她抬起眼，看见尊神手持昆吾居高临下地俯视着自己，原本清定淡漠的双眸中，似乎有什么凝结了，覆起层层严霜。她视线下移，看向尊神怀里的猫妖，看见那妖物的眉心封印于万千浊戾之气下若隐若现。

青璃半眯了眼，旋即后像是反应过来了什么，竟低低笑了起来，半带嘲讽半带戏谑道，“魔界的养魂之术？过去我一直以为是传闻，今日倒终于有幸得见了……”她像是知道了什么可笑至极的事，讥讽道，“她体内竟养着珈罗的残魂……原来帝君每日一碗龙血，是为了给她续命？”

封霄面上没有一丝表情，半晌后收了昆吾，抱着猫妖大步离去，只寒声扔下一句话，“念及你父君的情分，我不杀你。”

神女嘴角淌着血，迎着雷电之声伏在诛仙台上放肆大笑，“帝君何必呢？这只猫妖与女君已是一体。你若不杀珈罗，待她破除封印，这只猫妖的元神便会被吞噬。你若要替天行道杀了珈罗，这只猫妖也必死无疑。有意思，真真有意思……”

第四十四章

青璃私纵妖兽之事触及天规，天帝震怒，却又顾念青璃的父君伏周仙祖曾为神族立下汗马功劳这一情分，发落上头便从了轻。是以，青璃只被夺去了上神尊号，贬去凡界一处灵山做山主，思过五千年。

一时间，上至天界诸神，下至八荒群众，均是大为震动。

撇开青璃的狠毒心肠不提，她的修为与道行却是真真的高深，六界之内的高手若是排个名，她是唯一一个能跻身前列的女子。女神女妖女魔们觉得这四海八荒，又少了一个巾帼不让须眉的例子，此乃一唏嘘。又叹那青璃数万年苦恋封霄帝君无果，最终走上虐待可怜小动物这条不归路，落得个身败名裂的下场，委实是情字误神的典范，此乃二唏嘘。

听说，青璃走的那一日，她贬居的那处灵山正是好一番雷电交加凄风苦雨。神女走得孤寂，因是被贬下凡，身边的侍女同随从都不过寥寥。据琼莹从司命那儿打探的可靠消息证实，青璃坐的那辆仙舆在半路上还扯了拐，车轮子陷入了一方泥潭，颠簸之间，还直接将神女摔了个狗啃泥……

听闻这个消息时，待嫁的小猫妖正抱着尾巴趴在清风苑里晒太阳，晒一会儿就变个姿势，晒完背又晒肚子，懒懒洋洋十分惬意。

黑蛇精近来迷恋上了凡界的话本子，为此还专门托晏伽小哥的外公的七房姨太太的表弟捎了一大摞，成天翻看十分入迷。是时，应常羲正捧着个话本子蹲在田安安身旁，听完水神少君的话，他咂嘴，合上话本子啧啧道，“这都是报应。那个青璃，漂亮是漂亮，可长了一副刻薄相，当时我就觉着吧，她肯定不是什么好东西。”

小白猫懒懒地摇了摇小尾巴，闭着眼睛随口道，“你过去又没来过天界，都没见过青璃，怎知她一副刻薄相？”

黑蛇精一嗤，“谁说我没见过她？五百年前我去鬼都，路上途经一处凡世，正好遇上青璃在那儿伏几只恶灵。”说着，他伸手接过琼莹递过来的几瓣橘子肉，说了个“谢了”，然后边嚼边续道：“那几个恶灵虽行恶，却未害人性命，且生前却都是冤死之辈，十分可怜。照理说，神仙不都该有一副菩萨心肠么？遇着这样的可怜恶灵，就算不度化他们去往生极乐，消去戾气之后，放条生路总没错吧？你们猜，青璃怎么着？”

琼莹吃着橘子听得聚精会神，凑上前几分，“她怎么？”

应常羲比划出一个抹脖子的手势，压着嗓说：“她使的那把承影剑，寻常小鬼沾着点儿剑气便要灰飞烟灭。那神女也利索，直接一刀一个，全给砍了。”

小白猫听得冷汗直冒，小猫爪交叉起来互相搓搓，小猫脸上一副难以置信的表情：“这也太残忍了……”

“可不是么？”蛇精半眯了眼，目光悠远地望向别处，“所以啊，神仙真的没几个好东西。”

一旁的水神少君听得皱眉，飞起一脚就朝应常羲踹了过去，“说谁不是好东西呢！”

黑蛇二大王没留神，被琼莹踢翻在地，只好拍拍灰，陪着笑脸重新爬了起来，干笑道，“我只是随口那么一叹，少君这般风姿，当然是为数不多的“好东西”之一！”

说完往四周神神秘秘一番环顾，复弯下腰，朝小白猫低声道，“哎，蛇哥和你说真的，你同那条龙的婚事，现在后悔可能还来得及。赶明儿回了应朝山，蛇哥在方圆百里地给你好好挑一挑，什么狼妖虎妖豹子妖，要什么妖有什么妖。虽然长相可能没法儿与封霄比，但你要知道，男人嘛，不能靠脸吃饭……”

应常羲是条记仇的蛇精，上回被帝君的三昧真火灼伤手背后便怀恨在心，觉得自己身为一山之二大王，若不伺机报复报复那个尊神，实在有愧应朝山的一众妖族子民。应常羲琢磨着吧，论道行论术力，他与封霄之间可能差了八百个青璃，硬的行不通，便只能智取。

可问题是，究竟要怎么智取？

蛇精很严肃地思考了起来。他思考了好几日，终于极有智慧地想出一个办法——撺掇这只一看就很好骗的小猫妖，逃婚。

听完应常羲一番苦口婆心的劝告之后，小白猫闭上眼，拿粉软粉软的小猫掌无力地撑着额，无语道，“常羲君，关于逃婚之事，你已念叨我整整三天了。”说完长叹一口气，掀开眼帘望向黑蛇精：“我与帝君的婚期已定，就在下月十五，距今只有一个月不到了，你觉得我像那种关键时候掉链子的猫么？”

黑蛇精仍旧不愿死心，捉了她一只小猫爪再接再厉：“我说你啊，就是太年轻。你嫁给了封霄，将来就是他的帝后，这四海八荒哪儿来两百岁不到的帝后哟……”

话音未落，不远处的娑罗树后头便缓缓走来了两道修长人影，间或夹杂些人声，似乎是在交谈。一人的嗓音低低沉沉，清冷之中又带着一丝慵懒悠闲，很特别，也很好听，小白猫大眼眸子一亮，尖尖的小耳朵顿时竖了起来，听出这是帝君的声音。

她听见帝君闲闲地问另一神君，口吻透出点儿疑惑：“我这紫凊葫芦，近来的手感不大对。”

另一神君也疑惑，“哦？”

帝君大概是沉吟了会儿，淡淡续道，“轻飘飘的。总觉得，应该装点什么。”

应常羲嘴角一抽。不过他好歹是一只威风凛凛的大妖，行走江湖几千年，见风使舵的本事极其高深。他笑了笑，郑重地握住小白猫的爪子拍了拍，续道，“两百岁不到的帝后哟，开天辟地以来，八荒罕见。做妖啊，一定要追求，要敢于开创先河，做时代的先锋。你与帝君实是天造地设，金玉良缘。”说完不等田安安回话，脚底抹油眨眼间就溜了。

“……”

小白猫额角悬着两滴冷汗，默默地在原地无语望天，正感叹常羲君这手翻脸比翻书快的本领何其了得之时，忽闻身旁的琼莹恭恭敬敬的嗓音响起，“帝君，梓微上神。”

小猫妖这才回过神，转过身子正要给两位上神行礼，却被帝君提着颈子揣进了怀里。她喵喵了两声，两只软软小小的猫爪子搭在帝君胸前，抬头就对上他沉冷的目光。接着便听帝君淡道，“你那姓应的好友，似乎对我有点儿意见？”

安安被这句话问得头皮发麻，干笑着拿猫掌垫子拍拍帝君的脸颊，打哈哈道：“帝君想多了吧，他心中对帝君的敬仰犹如黄河泛滥一发不可收拾呢！”

帝君垂眸，瞥她一眼。小猫妖一通鬼扯听得自己都有点尴尬，被这道目光看得悻悻然，当即垂下头不敢说话了。

尊神在前，身为小辈的琼莹少君自是惕惕然如畏天地，拘谨得手脚都不知往何处放一般。僵立须臾后，琼莹拱了拱手，端庄且恭谨地说，“那……琼莹就先告辞，不叨扰帝君和梓微神君了。”

一听少君要走，小白猫立刻有些稳不住了。今日琼莹来太极宫，本就是找她玩耍的，她养病期间憋了数日，此时正该是撒欢的时候，没有玩儿够，心中极其沮丧。幸亏梓微神君很是善解猫意，和蔼地端详了那只小猫妖几眼后，他笑盈盈道，“帝后……像是十分的依依不舍？”

“喵呜？”安安抬起眼，朝封霄投去一记十分哀怨的小眼神。

帝君慢条斯理地替小白猫按摩肚皮，修长的手指不轻不重地来回抚摩，垂着眸子淡道，“你的身子还未大好，需静养。”

小猫妖立刻伸长了脖子瞪他，小猫爪蜷成个毛茸茸的肉球，义正言辞道：“不，帝君，我的身子已大好了，没有一点问题了呢！”

帝君扬了扬眉，“是么？”

“嗯嗯嗯！”

出乎田安安的意料，今日的封霄竟格外好说话。闻言，他点点头，将她放到了地上，“和少君去玩儿吧。”

“喵？”她大喜过望，连忙蹬蹬后腿从帝君怀里跳了下去，追着琼莹一道往太极宫花林那头颠颠儿地跑去了。

梓微神君在一旁随手化出两方矮榻一方小桌和两杯清茶，自己撩了袍子坐下去，略蹙眉头道，“说来，我倒是十分惊讶，你这小帝后同那只蛇精关系十分亲近……你竟也能忍？”

封霄端起茶杯慢悠悠地喝了一口，轻描淡写地说了几个字，“那只蛇精是个断袖。”

梓微上神那头也在喝茶，闻言被呛住了，咳了几声擦擦嘴，不可置信道：“这等事……你怎么知道？”

帝君放下茶杯眼也不抬，续道，“我还知道，应常羲与重光，有一段姻缘。”

梓微瞪大眼，“重光？鬼族行七的少君，前些时日才同瑶族的扶姒帝姬成婚的那个？”说着顿住，换上一副被苍蝇噎住的表情，支吾道，“想不到多年不见，帝君竟也关心起了这等八卦之事么？”

封霄黑眸微抬，遥遥观望他那只上蹿下跳玩儿得不亦乐乎的小白猫，淡淡道，“我最近在思考，如何缩短和两百岁之间的代沟。”

“两百岁？”梓微诧了一诧，皱着眉头仔细思索了一番，又严肃地道，“这恐怕十分的困难吧。而且你那小帝后的性子太活泼，你想与她神形俱合，不易。”

尊神颔首，略带勉为其难道：“既然‘神’不合，只能在‘形’上弥补了。”

“……”

当天晚上，和琼莹疯玩一下午的小猫妖十分疲惫，沐完浴后便早早地上了床。睡得迷迷糊糊间，被人从背后搂进一副胸膛，她皱着小眉毛咕哝了几句，被帝君身上的檀香撩得头晕目眩。未几，她转过头，红着脸去捉他不规矩的大手，道：“我身子还未大好，需要静养！”

他吻住她的唇，哑声道，“我似乎记得，你说自己身子大好，没有一点问题了。”

“……”

田安安娇红的脸皮子一阵抽搐，霎时间无言以对。

前些时日由于小猫妖受了伤，帝君禁欲多时，爆发一次着实威力惊人。小猫妖连着三天没起得来床，羞愤交加，连宰龙的心都有了。

依照天族的婚俗，新人成婚的前一个月不能见面，是以元月十五的这一天，田安安仔细收拾好自己的行囊，随同黑蛇精应常羲一道回凡界的应朝山，静候二月十五，封霄帝君和太极宫上下来迎亲。

临行之时，小猫妖同宫中的元君们依依作别，同小胖子晏伽依依作别，同小仙婢槿缳依依作别，总而言之，太极宫的每个神，她都极有礼貌地专门去作别。四位元君中，当数珞玟最为多愁善感，送小猫妖至三十六天天门时，她没忍住，转身与小胖子晏伽抱头痛哭，念叨道：“呜呜呜居然一个月看不见小猫了，我好难过……”

晏伽小哥也痛哭，呜呜呜道：“常羲君，你和小猫欠我的鱼干花生瓜子，记得还……”

田安安立在原地揉了揉额角，半晌才道，“不过分开一个月而已，又不是生离死别，干嘛哭得这么伤心，喵==……”接着还想说什么，帝君却已搂了她的纤腰御风疾行而去。

小猫妖回头朝背后张望了一眼，看见云海沉浮间，太极宫诸神的身影已经化作了几个遥远的黑点。

一路难得的清净。封霄静默不语，田安安同应常羲则是想到要回家乡，兴奋得没功夫语。垂眼向下张望，只见云头渐渐在风中低了下去，拨开了雾霭同天光，起先只有依稀的山头露在云层间，不多时，便能看见重峦叠嶂若隐若现，江河在皑皑银白之间蜿蜒犹如玉带。

田安安眼睛一亮，看见了她魂牵梦萦无比熟悉的那座山头，连忙伸手指着那方兴冲冲道，“帝君，那儿就是我老家应朝山！你记得吧？那时你受伤，上次我就是在那个地方遇见你的。”

封霄颔首，伸手揉了揉她乌黑的长发，道，“回到应朝山之后不要到处乱跑，知道么？”

她转过头，朝他露出一个有些羞涩又有些甜蜜的笑，“婚期将近，我当然不会乱跑了。你放心，二月十五，草长莺飞的日子，我记着呢。”

帝君略一弯唇，这一笑有种春风化雪的意味，看得小猫妖一阵晃神。忽然左手一凉，她低头，发现自己的五指间不知何时被缠上了一串精致漂亮的手铃。安安眸光微闪，狐疑地摇了摇，清脆的银铃声顿时成片，“这是什么？”

一旁的黑蛇精忽然插话，哂笑着说，“这是天界的紫铃花织成的手铃，瞧你那点儿见识。”

封霄侧目，视线冰凉而直接。

应常羲干笑着摆了摆手，退到一旁，“……你们继续，继续。我闭嘴。”

帝君收回目光，修长的手指捏了捏她的脸颊，淡道：“戴着它，我能知道你身在何处。”

安安认真地点头，“哦。”

静默片刻后，他将她搂进怀里。良久，她听见极低沉的一句话从头顶上方传来，“小猫，乖一点。等我来接你。”

