第四十五章   


帝君相送至山境上方便不再往前，松了手，立在云头上，静默不语地看着小猫妖同黑蛇精一道离去。到底还是个年轻的小丫头，心智不够成熟，期期艾艾地回头，蹦蹦跳跳地看他，隔了许远仍旧不断地朝他挥手示意，眉眼间很是不舍。

他唇角略含了一丝笑，深邃的黑眸中映入她的脸，娇艳而又沾染几丝稚气，乌黑的长发在脑后松松地绑起，蓬松柔软的一大把，像匹黑色的绸缎。他眯了眯眼，想起那小丫头的睡姿不雅，每回就寝后都会把自己的头发弄得一团乱，在枕席间和他的发缠绕在一起，清早时分，单是分开两人的头发都要好一番功夫。

两道人影很快行远，渐渐便再看不清。封霄眼底的柔和敛尽，仿佛流动的水在霎时间凝起，结起层层冰霜。他目光冰凉，踅身御风，折返回三十六天，想起距离危月星冲破星云结界噬月，还有不足三十日。

阔别数天，凡界的隆冬已将尽，应朝山的山巅处银装素裹白皑一片，冰条子珠玉似的悬在树梢，侧耳去听，依稀能听见雪化的声音。

同帝君分开之后，田安安心中自然是百般的不舍，不过好在这种离愁别绪很快被归乡的喜悦冲淡。她看见应朝山缀满了遍山银雪，听见雪化的声音轻灵悦耳，一滴一滴的水声落在地上，说不出的静好。从山巅到众妖居住的山洞小村落，需途经一条蜿蜒小径，安安同应常羲一前一后地走着，一路东张西望，只觉每处草木都十分熟悉，也十分可爱。

黑蛇精走在前头，手中拿了一根树枝开路，走着走着似乎想起了什么，忽然道：“说来，那条龙将迎亲的日子定在下月十五，我觉得不大对头啊。”

田安安正欣慰而感动地重温着家乡美景，没怎么在意，应得也敷衍，“嗯？有什么不对头？”

应常羲仔细琢磨了半天，微蹙眉头转头看她，道，“在太极宫时，我曾听那几个元君说起过，依照天历，下月十四是危月星噬月的日子，也就是咱们俗称的‘天狗食月’，这个日子古往今来都是大凶之日……”说着他挠了挠头，很不解，“总不可能前一天还是大凶，第二天就是大吉吧。”

“危月星噬月？还有这种事？”猫妖摸了摸下巴，续道，“可是封霄告诉我，依照天历，二月十五是千载难逢的大喜之日。”

蛇精的目光透出一丝好奇，“怎么个喜法？”

小猫妖认真地回忆了一番，然后半眯起眸子，很正色地复述了一遍帝君当时对她说的话：“据说那天成婚的新人，生的孩子会长得特别好看。”

“……有多好看？”

“和帝君一样好看吧。”

“……”应常羲嘴角一抽，换上副关切而担忧的眼神，比姑娘家还纤长漂亮的五指伸过去，探了探她的额头，“老子觉得，上回青璃虐你是不是虐得太狠了？脑子是不是出什么毛病了？这种鬼话都能信？”

猫妖丝毫不在意，捧着脸，遥遥观望天边的云海，想他应该是走远了，因为那一带的紫霞已经依稀淡去。她傻笑了几声，慢悠悠道，“管它呢，总之婚期就定在那一天，旁的也同我没什么关系。”

应朝山的黑蛇二大王，为妖有一个十分神奇的特点，那就是他是黑蛇的身，却长了一副乌鸦的嘴。他说的这番话，田安安当时并没怎么在意，可其后数年再回想，她却觉得，自己有时候真的傻，还有点幼稚。很多事情在发生之前，其实都或多或少有些预兆，偏偏她是一根筋，什么都懒得想，也不愿去想罢了。

数月不见的巡山猫归来，且在下月初就要上嫁九重天，给上古尊神当帝后的事，毫无悬念地引起了一场轰动。这场轰动是个大轰动，除了应朝山内部大为震惊之外，也波及到了方圆几百里的其它灵山。众妖惊得目瞪口呆，纷纷连夜兼程，不远数里来应朝山看热闹，想瞧瞧那位几十万年都没娶老婆的尊神，这回千挑万选选出来的妖族帝后，是个哪般国色倾城的模样。

于是乎，一夜的功夫，隔壁黑风山的妖怪们来了，隔壁的隔壁招摇山的妖怪们也来了，甚至连隔了千里之遥的会稽山的妖怪们都来了。一时间，应朝山妖满为患，冲天的妖气甚至还拱塌了几座旁峰，直接砸坏了还在冬眠的黑熊精的窝。

骤然成了妖界焦点的田安安，陷入了一种浓浓的忧伤之中。

她本是只喜欢热闹的猫，开初几日觉得新奇，有妖登门拜访便都笑盈盈地接待，招待些好茶好果子。一连五六日，安安的猫咪洞几乎成了个喝免费茶吃免费果子的观光胜地。终于，在洞里的存粮全都耗尽之时，小猫妖不堪重负地闭门谢客，躲到应常羲的黑蛇洞里去了。

这日是消息传开的第七日，应朝山山门几乎被慕名而来看稀奇的妖精们挤破。白虎大王深感困扰，好在这位大王是个阔气的大王，召集了本地精怪们开了个小会，虎掌一挥，索性摆开了坝坝流水宴，宴请一干远道而来的围观妖众。

对此，田安安和应常羲不约而同地叹了一叹。

这么多只妖怪，猛兽有之小动物也有之，一场流水宴摆下来必是笔不小的花销。小猫妖和黑蛇精有点肉疼，觉得这真的是在下血本。

然而白虎大王却义薄云天，摆摆爪子豪迈道，“这有什么？往后咱们这座山头便是封霄帝君老婆的娘家，摆个流水宴的钱还是有的。”说完转过头，凶神恶煞的脸上挤出和蔼可亲的笑，对田安安中气十足地说：“想我们妖族常年受神族的欺负，小猫这回一出手就拿下了神族的老大，实乃我应朝山和整个妖族的英雄。”

大王这番话说得铿锵有力，霎时山中群兽一呼百应，妖精们全都兴奋不已，一个劲儿地念叨“小猫妖是大英雄”，“小猫妖是应朝山之光”云云，念得猫妖十分尴尬。

她捧着茶杯干笑几声，悻悻然道，“为咱们山头和妖族争光，应该的嘛，应该的。”

这晚天有圆月，高高悬于树梢，幽冷的清辉投落在遍野莹白之上，又被清雪反射回天上，整片山头明亮无比。

趁着月黑风高，众妖都在白虎洞外头吃坝坝宴的光景，田安安摸黑潜回了猫咪洞，抱出了铺盖卷儿，准备到隔壁黑蛇洞将就个几晚上。然而，刚走到应常羲家门口时，她步子却又顿住了。

她想，自己已是一只即将嫁为人妇的猫，那么，传说中的“妇道”这东西，可能多多少少都要守一点吧？

如是忖度着，她皱眉挠了挠脑袋，转了个弯儿，往别处去了。

其实如幕天席地这种事，猫妖小时候干过很多次。那时候她还是只猫崽子，她奶奶也还未仙逝，每逢星月当空之时，她便喜欢躺在一块巨石上头睡觉，遥望皎月一轮，看星星一颗两颗连成片，着实是种享受。

是时，田安安又来到了她小时候常睡的那块巨石跟前，被子一铺，大大咧咧便躺了上去。她将两只手臂枕在颈下，举目望天，看见月色清幽星海绮丽，由于隔得远，星子在夜空中闪烁得像眼睛，和她在太极宫时看见的很不同。

猫妖瘪着嘴忖度了会儿，打心眼儿里觉得，还是她们应朝山的星星和月亮更美。或许世间诸事都是同理，隔得远，看不清，了解不多，便能赋予它无边无尽的想象，显得格外诗情画意。

安安觉得，等将来把封霄娶过门后，每逢有月亮有星星的夜里，她就要与他到这儿来睡觉。转念又想，那只上神对生活品质要求甚高，又有好洁之癖，直接让他躺石头恐怕十分困难，还是在这儿搭一个窝棚什么的吧。窝棚若搭的话，便要搭得大一点，也不知道他会让她下多少崽子……

猫妖翘着个二郎腿，对着手上的那串紫铃发呆，呆得十分专注。就在这时，不远处的枯树林方向却传来了一丝异响，她蹙了眉头坐起身，细细分辨，听出那异响像是鞋履覆地，踏碎了积雪。

田安安挑了挑眉，转头往灯火通明的坝坝宴方向扫了扫，闻得那方仍旧言笑晏晏热闹非凡。她只当是哪个醉了酒的宾客在林中小解，也没有多想，只重新躺回石头上，打着哈欠翻了个身，合上眸子准备入睡。

正值半梦半醒之间，脖颈处却袭来一阵冰凉的触感。猫妖生生一惊，一个激灵就彻底清醒了过来，眼皮掀起，视线抬高，看见一张极是英秀俊美的脸，剑眉星目，生得颇好。

田安安诧异地瞪大眼，“你……”

那人蹙眉，手中雪亮的短剑更迫近两分，锋利的刀口瞬间划破了猫妖脖子上细嫩的皮肉。她脖子后仰，倒吸一口凉气，僵直了身体一动不敢动。接着便看见那男人皱了眉，嗓音低沉道，“你是什么人？”

“我是……”

后头的话还未出口，便有一道刺目的白光晃过，猫妖脑子一沉，骤然失去了知觉。

直到昏迷的前一刻，田安安都沉浸在务必的震惊中难以自拔。

方才那个拿刀架在她脖子上的男人，那张脸，那个声音，对她而言都不算是陌生。她有点欲哭无泪，不大明白，为什么苍刑堂堂一个魔君，会忽然跑到她们应朝山那个小破地方来，难道也是听说封霄要与她成婚，专门来看热闹恭喜她的？

绝不可能。她记得清清楚楚，魔君苍刑同封霄之间隔着好几桩深仇大恨，他一心一意要找封霄报仇，自然不可能来恭喜她。相较而言，安安觉得，夫债可能可以妻偿，是以苍刑来杀她的可能性，要大得多得多。

……看来是完了:)。

这一晕不知晕了多久，当猫妖从昏迷中转醒过来时，却发现自己已不在应朝山，而在一方极其古怪的地界——

头顶的天穹像是被刀斧从中分开作了两半，半是夜色，半是白昼，半是熠熠一轮明日，半是幽幽一弯镰月。分明是冬末时节，她却躺在一片望不到边际的花海之中，遍地繁花似锦，青草翠绿如茵，些许花瓣上还盈着露珠，彩蝶纷飞，相当梦幻。

田安安揉着昏沉的脑子左顾右盼，搞不清自己究竟被那个魔君弄到了什么地方。就在她冥思苦想之际，冷不丁一道嗓音却在不远处响起，“你不用害怕。这地方是昊天塔第七重里头的幻景。”

猫妖唬了一跳，侧目，看见身着红衣战甲的魔君正跏趺坐于地上，双眸之中目光平静，直视前方。而他背后是一株参天巨木，枝冠遮天蔽日，于夜色下透出淡淡的幽蓝光泽，倾洒在他的脸颊上，显出几分白玉无瑕的旖旎之态。

她心头一沉，下意识地往后退了几步，稳着嗓子重沉声重复：“昊天塔？”

苍刑仍旧平视着前方，闻言点头，语气带着一丝无奈，“我来塔中寻一件东西，不慎被困在了这里。”

安安抽了抽嘴角，“那我又为什么会在这里……”没有记错的话，她之前明明还在应朝山赏月啊喵==。

苍刑沉默了会儿，然后才续道，“方才我竭力将这方幻景撕开了一道口，你应该是被我拖进来的。”

“……”哈？

魔君似乎也有几分尴尬，浓密得像两把小扇子似的睫毛垂低，迟疑着说：“拖你进来并非我的本意……”说着顿了下，又道，“主要是因为前几日我伤了眼睛，看不见东西，无心之过，对不住。”

田安安原本已心如死水，蹲在角落里默默地在树干上画蘑菇，闻言却眼睛一亮，似乎大为振奋：“你说什么？你伤了眼睛，看不见？”

大树底下的俊美青年微蹙眉，半晌才又点了点头。

小猫妖登时长舒一口气，拍着心口很欣慰地道，“幸好你瞎。”

苍刑微怔，“什么？”

“……没什么。”安安讪笑了一下，蹑手蹑脚地从背后朝魔君靠近过去，摸摸下巴，考虑着自己是横着来一刀，还是竖着来一刀，帮封霄把这个苍刑给宰了。

然而手刚抬高，还未捏出祭剑的法印，红衣俏郎君的嗓音便又传来了，他道，“对了，在幻景之中，若是强行使用术力，则会被昊天塔的灵气反噬灼伤。对了……”说着，苍刑稍停顿，微微侧首，发丝在肩头垂下一缕，“未请教你大名？”

安安双颊一垮，颓然地靠着大树坐了下去，默默地深思熟虑须臾后，朝魔君谨慎地答了三个字：“田铁柱。”

