第四十六章   


待猫妖道完自己的名讳后，她极其清楚地瞧见，魔君俊俏倜傥的脸皮子，抽搐了一瞬。不过好歹是做魔君的人，打过神魔之战这种架，还单枪匹马闯过神族的三十六天，见过几多大风大浪，自然不可能表现出半分的失态。是以苍刑闻言之后，只是略微蹙眉，道，“你一个女妖，取个这种名字，倒是挺特别。”

田安安摆了摆手随口敷衍，“我们那儿是乡下地方，乡里妖都没什么文化。唔，名字不过一个代号，叫什么都不打紧。”心中却暗舒一口气，由衷觉得自己机智，封霄要与她成婚的消息早已传遍六界，为了安全起见，她是苍刑的不共戴天的仇人的未婚妻这桩事，当然得牢牢地瞒住。

否则以她这点儿微薄修为，碰上大名鼎鼎的魔君，哪怕是个伤了眼睛看不见东西的魔君，她也是没有丝毫胜算的。

苍刑沉吟片刻，然后勾了勾唇，笑容颇有几分和风霁月的流丽，“你这乡下地方的妖，看问题倒很为透彻。”说着稍顿，跏趺的修长双腿一只曲起一只打直，斜靠上那株枝冠幽蓝的参天大树，语调随意道：“乡下地方，你那乡下地方是何处？”

魔君被困入昊天塔已有数日，此前，他几次三番使用术力，欲强毁昊天塔脱身，却被塔中的灵气灼伤了双眼。他本就不是古肃性子，只是承了魔君之位后，硬逼着自己强装了十万年沉稳，如今在七重塔的幻景中当了几天睁眼瞎子，百无聊赖至极，好不容易拖进来一个倒霉蛋，苍刑觉得，他需要释放一下天性。

小猫妖试探着朝他走近几步，定睛一看，只见魔君的眼眸仍旧深邃漂亮，由始至终都直视着前方，只是目光中一片混沌的迷茫，看来是真的什么都看不见。她挑了挑眉，小心翼翼地伸出五指，举到他面前晃了几下，见他毫无反应，这才彻底放下心来。抹了把汗，随口答道，“应朝山啊。”

苍刑闻言后却像是有些惊讶，扬着眉头道，“应朝山？你既然是应朝山的妖怪，那你一定认识田安安了?”

小猫妖虎躯一震，顿时被口水呛住了，半晌才干巴巴地咽了口唾沫，十分警惕而慎重地说：“……见过几面，不是太熟。”说着转了转眼珠子，又压低了嗓子问道：“这位兄台看着面生，并不是咱们应朝山妖士，怎么会知道那只猫妖？”

魔君眼底的神色微凉，吊起嘴角扯出个冷笑，面露不屑道，“数日前，神族传出来一则消息，说那位尊神下月便要大婚，而他要娶的老婆，正是应朝山的一只猫妖，名为田安安。这桩事传遍四海八荒，我自然知道。”

安安惊了惊，面上却不动声色，只悻悻笑着说，“尊神要同咱们山头的一只猫要成婚之事，我也略有耳闻。”

苍刑一嗤，微微朝猫妖的方向侧首，扬了扬下巴道，“哎，坊间传言，那猫妖有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，堪称你们妖族的第一美女，此话可当真？”

小猫妖愣住，半晌才回过神来——魔君口中那位“沉鱼落雁之容闭月羞花之貌的妖族第一美女”，正堪堪是被莫名其妙拖进了昊天塔，身上还只着了单薄中衣的她自己。小猫妖抽了抽嘴角，有点犹豫，她想坊间传言果然都是越传越离谱的，如此这般的美名，自己是不是……应该谦虚地否认一下？

一向自诩是只老实喵的田安安沉吟了片刻，十分正色地道：“……勉强可当真吧。”

“哼，”苍刑又是一声冷笑，道，“好端端的一个美人，嫁给谁不好，偏要嫁给那条龙，也真够作践自己的。”说着略皱眉，修长手指捏了捏眉心，似乎很为难，“如此看来，倒是有点难办。”

田安安不解，小心翼翼地挪到一旁坐下来，好奇道：“什么难办？”

魔君用自己那张少年郎的脸叹了口老年汉的气，混沌的双眸略微抬高，怅然望天，“我决心报仇，自然要杀光封霄他全家，是以他即将过门的那个美人媳妇，我自然也要杀。只是……我向来是个怜香惜玉的人，真要对着个如花似玉手无缚鸡之力的女人下手，我很纠结。”

一番话落地，听得猫妖毛骨悚然，她瞪大眼，想也不想地冲口而出：“亏你还长得仪表堂堂十分标致，不懂什么叫一人做事一人当么？你找封霄报仇就报仇，杀他媳妇儿做什么？他媳妇儿招你惹你了？”

事关自己生死，田安安自然万分激动。她这番话几乎是用吼的，吼完之后气息不稳，一张白皙的面容也跟着涨得通红。苍刑看不见她的脸和表情，只被她那义正言辞的话语震了震，旋即才蹙眉，不解道：“……你这反应也太大了吧。”言罢像是反应过来了，面色微沉，“莫非，你是那猫妖的好友？”

果然冲动是魔鬼。安安扶额，暗道一声糟糕，慌不迭地否认，“没有啊，我不是她的好友……”

苍刑的眉头越皱越紧，眸中隐隐浮现几分阴沉杀意，“那你为何如此在意那猫妖的生死？”

“因、因为……”小猫妖脑瓜子转得飞快，情急之下咬了咬牙，道，“因为我与那猫妖有深仇大恨，我曾指天发誓，今生必定要手刃她！所以才、才不希望你把她杀了。”

“深仇大恨？”魔君眯了眯眼，面上的神情甚是怀疑，“什么仇？”

田安安面不改色心不跳，连个结巴都不打地说，“血海深仇。”

苍刑一怔，“可是，我似乎听说，那只猫妖现年不到两百岁……”

她忽然换上副凄凄然的口吻，两手捂住脸，嘤嘤嘤泣道，“是啊，她年幼时便行凶杀人，可见是只多么歹毒狠辣的猫。”

“……”睁眼瞎的魔君沉默了良久，终于迟迟地挤出一句话来，他道，“抱歉，提及你的伤心事。”

猫妖假哭得很是投入，闻言顿住，隙开两根指头偷瞄他，见那位魔君眉眼平和神色动容，看上去很有几分内疚。她心头松了口气，也不哭了，只十分豪迈地将手一摆，道：“没关系，你也是无心的嘛。”

魔君身子往后一倒，直接仰面躺在了那片花海绿草之上，合上眼，头枕着双臂道：“我被困在此处数日，伸手一拖就将你拖了进来，可见你我有缘。我与封霄有仇，你与他未过门儿的老婆有仇，可见你我的缘分还不浅。姑娘……”

安安打断他，很是洒脱地道，“兄台别见外，喊我铁柱就行。”

“……”魔君嘴角的笑容明显僵滞了一瞬，半晌才点头，舌尖艰难地滚出几个字：“嗯，铁柱君。”说着顿了下，然后续道，“我是苍刑。”

既是做戏，自然每个细节都得做足。小猫妖心头忖度着，转念已诚惶诚恐地哎呀了一声，十分夸张地惊呼：“苍刑？莫非兄台就是传说中，那位清新俊逸品貌非凡才貌双绝惊才风逸的魔君陛下？”

这番恭维的溢美之词行云流水一气呵成，小猫妖自己都有点佩服自己。不远处，如花似玉的睁眼瞎魔君，静默了片刻，然后伸手摸了摸自己的脸，心中涌起了丝丝感动。他想，自己虽一睡十万年，但在八荒中的名声，看来还是丝毫不逊于当年的。

显然，这个马屁拍下来，魔君十分受用。

苍刑道，“罢了。既然有缘，就别那么生疏，你唤我一声苍刑君便是。”

小猫妖从善如流地嗳了一声，心念一转间又想起了什么，遂又蹲在地上朝魔君谨慎地靠近几分，试探道，“苍刑君，你说此处是昊天塔第七重的幻景。那你可知，我们要如何才能出得去？”

魔君揉着额角道，“昊天塔是元始天尊老儿的法器，我自困入后，试过诸多法子，却都没能走出去。现下我受了伤，你的修为又不高，只能先等几日，待我将元气将养回七八分后再另想办法。”

田安安心头一沉。这个魔君是帝君的死敌，一心一意要置帝君于死地，她与他待在一起自然极其危险。可眼下的情景却又很尴尬——苍刑尚且走不出这方幻景，她就更不必说了，而且昊天塔中幻景瞬息万变，她不能动用术力，只身一人恐怕更加危险……

思忖来思忖去，小猫妖抚了抚额，发现自己除了暂时同这个魔君待在一块儿之外，貌似并没有其它选择了。

悲愁了一会儿后，闲着也是闲着，她索性也席地而坐，转头同苍刑聊起天来。她说：“六界皆知，苍刑君你修为高深法力无边，是四海八荒一等一的高手。为何会被困在这天塔中呢？你说自己入昊天塔是为了寻一样东西，那东西是什么？”

魔君沉吟了一阵，旋即坐起身，随手扯了颗青草叼在嘴里，皱着眉头道，“其实，以本君的修为，若是照着正常路子出入这小小昊天塔，也当易如反掌。只是，方才我也说了，这塔是元始天尊的东西……”

猫妖恍然大悟，接口道，“哦，我知道了！这塔是你从元始天尊那儿偷来的，入塔时不得其法，然后就被困住了？”

苍刑一张俊脸黑了黑，“话也不能这么说。本君行事，素来堂堂正正光明磊落，为了借昊天塔一用，我前前后后去天尊洞登门拜访了三回。可那老儿冥顽不化硬是不肯，我没法子，只能自己拿了。”

田安安被哽了一下，心道你自己作死也便罢了，还平白拉着她当垫背的，魔族果然是蛇蝎心肠之辈，而这个魔君也果然是蛇蝎心肠之辈中的灵魂人物。她沉默了会儿，然后昧着良心附和，“嗯。这诚然是天尊的错。”又接着问：“那你千方百计要进昊天塔，是要寻什么东西？”

“……”魔君面色稍稍沉了几分，垂着眸子轻声说了四个字，道，“绛珠草。”

猫妖着实震惊了。

绛珠草这东西，安安曾在应常羲珍藏的一些古籍中看到过。相传，此物至阴至浊，只开在昊天塔第九重的大漠幻景之中，是滋养魔元的妙物，在更少数的记载中，它甚至能让妖魔死而复生，与龙血一道，并称为四海八荒的两大奇珍。

她感到有些不解，下意识地道，“绛珠草只是一个传说，谁都不知道究竟是不是真的存在……”

苍刑冷声打断猫妖，“哪怕只有万分之一的希望，我也要找到它。”

她更困惑了，转头定定地盯着那张如玉的侧颜，“为什么？”

魔君半晌没有吭声。良久，他长长地叹了一口气，勾起嘴角，话音出口带着一些自嘲的意味，他道，“我要救一个人。”

忽然一阵狂风平地而起，昊天塔的第七重中风云变幻，眨眼间，东天之上的那轮旭日以一种极快的速度从山头落了下去，孤月升至顶空，鹅毛般的雪花从天际飘落，洋洋洒洒，很快便在花海青草之上淡淡铺开。

须臾前温暖如春，眨眼便如隆冬腊月，寒风自四面八方而来，小猫妖觉得冷，对搓着手臂打了个喷嚏。下一瞬，一件外袍兜头盖脸罩到了她身上，她愣了愣，伸手将那外袍扒拉下来，发现是苍刑身上的那件。

她嘴角一抽，连忙将那外袍扯了下来，朝魔君还回去，“苍刑君，你不用……”

“铁柱君是个姑娘家，这种时候就别逞强了。”他打断她，语调散漫，“你被困入昊天塔本就是我的错，这件战袍随我南征北伐十万余年，借你用一用，算是补偿。”

“……”真是别致又清奇的补偿方式==……

月色之下，苍刑漆黑的双眸犹如缀满星辰，他直直地平视着前方，伸手接住几丝飞落的大雪。她看见雪融在他骨节分明的五指间，细细的水流顺着指尖淌下，滴答一声，落在雪地里，绽开几道瑰丽的冰棱。

小猫妖觉得十分神奇，正目不转睛看得津津有味，忽然又听见苍刑低沉的嗓音传来，他的尾音略微上扬，似乎疑惑，“铁柱君，我们过去是不是见过？”

田安安脸色微变，额角顿时冒出了一滴豆大的冷汗，“……没有吧。”

然后便看见魔君闭上了眼，修长漂亮的左手朝她伸了过来，她赶忙往后一闪，“做什么？”

他皱眉，“你躲什么？本君摸一下你的脸，看你长什么样子…”

猫妖被呛了一口，边摆手边忙道，“不了不了，我满脸都是疮，还是不要惊吓你得好。”言罢匆匆转移了一个话题，道，“对了，苍刑君，你方才说要救人，救什么人？”

“……”

彼时，孤月一轮素雪纷飞，魔君面露疲色揉了揉额角，徐徐朝猫妖讲述了一段往事。一段不曾被载入史册，十分悲伤，十分荡气回肠，又十分感人的往事。

这桩事，是有关魔族皇室的。

