第四十七章   


昊天塔的七重夜雪中，魔君苍刑背靠着一棵大树的树干，语气悠远而绵长地道：“盘古父神创世于万万年前，彼时，世界迷茫，混沌一片，父神的开天斧劈开了阴阳，阳清之气上升化为天，阴浊之气下沉化为地，其后才有了日月山川，江河万物……”

这段话，魔君说得很有气势，也很有派头，然而还没说完便被猫妖打断了。田安安竖起只手掌，干笑道，“苍刑君，这追溯是不是追得太远了些？关于盘古父神如何创世，六界恐怕没人不知道，您不如……直接说重点？”

苍刑修长的双臂随意地环在胸前，闻言一顿，稍稍将思路重新梳理了一番，才又叹息着续道，“好吧。如此说来，你这乡下妖还是有点见识，想必，也听过咱们魔族的珈罗女君？”

小猫妖眨了眨眼，点头，“知道。”思量了须臾又续道，“我听过许多有关珈罗女君的传说。相传，她出生于魔族大荒，乃天地灵气日月精华所化，天赋异禀，力大无穷，在上古时代，她打遍六界鲜有敌手，随后统一魔界十三州，巾帼不让须眉，是正儿八经的女英雄！”

“的确是个女英雄。”

听她一番形容十分荡气回肠，魔君略一弯唇点了点头，漆黑漂亮的眼抬高，双眸混沌直视前方，半晌没有说话。

猫妖蹲坐在大树底下静静地看他。看那愁绪满布的眉眼，看那紧紧抿着的薄唇……安安觉得，这位标致的魔君，此时的心情大约有点儿哀伤。

静候了不知多久，久到从天际洒落的鹅毛大雪渐小，皓月的清辉被浓云稍掩时，睁眼瞎的倒霉魔君，才朝比他还倒霉的铁柱君重新开了口。

而极其出乎铁柱君意料的是，这段好像很有听头的故事的开场白，竟是苍刑的一句：“拿本君此番被困昊天塔来说吧，这世间的大英雄，难免都会遇上些阴沟里翻船的事水母成攻计。十万年前，女君的船翻得有些大，她死了。”

田安安毫不掩饰地大吃一惊，磕巴道：“死、死了？”

当年她拜读六界史，自神魔之战那一篇前后时，文字中便再无女君珈罗的半点痕迹。后世不断猜测女君的去向下落，一说她隐姓埋名居于南荒，一说她金盆洗手去了凡世游历……未曾想，此番从魔君苍刑口中，竟会得到女君已死在十万年的消息。

小猫妖瞠目，一时间有些难以消化，“……可是苍刑君，天下间有什么人能取珈罗女君的性命？”

话音方落，苍刑的面色便骤然阴沉了几分，长眉倒竖道：“这就是本君同封霄的血海深仇！”

“什么？”田安安惊得身子一歪，直接摔倒了地上，压碎大片积雪，“你说杀珈罗的是、是封霄帝君？”

魔君冷冷一嗤，随手抄起边儿上的短剑，狠狠扎进背后的树干，哼道，“不然，你以为十万年前，我魔族为何向天界下战帖？”

田安安满脸被苍蝇噎住的表情，一面快速平复心绪，一面悻悻地道：“也是。若不是这等大仇，如苍刑君你这等深明大义的魔，应该也不会轻易带着十万魔将同神族开战……”

苍刑凛目，恶狠狠道，“封霄那心狠手辣的无耻之徒，杀了我族的精神领袖，铁柱君，你说，他是不是该偿命，我族是不是该世世代代同他不共戴天！”

小猫妖额角滑下一滴冷汗，应道：“此仇的确是不共戴天，杀人偿命也是应该。”说着顿住，心头的小算盘拨了几个来回，斟词酌句地又说：“听你说来，那个尊神是个心狠手辣的无耻之徒，不过，苍刑君，你可知那无耻之徒，当年为何要对珈罗女君下杀手？”

问完这番话后，猫妖很确定，睁眼瞎的魔君沉默了会儿，一张风流俊俏的脸皮子先是一黑，再是一白，最后成了副淡淡的薄红，颇有几分难以回答的味道。不多时，羞恼的苍刑君皱起眉，道：“下了杀手就是下了杀手，原因重要么？”

“呃……”田安安也跟着皱眉，“不重要么？”

这下魔君的脸皮子似乎有些绷不住了，低下头捏了捏眉心，极难得地有了些愧怍之态，半晌才道，“女君所行之事，在他们神族看来，或许是有那么几分有违天道。可在我魔族看来，女君半点错都没有。”

其后，根据睁眼瞎魔君半遮半掩半尴半尬的描述，理解能力十分超群的小猫妖，总算将封霄手刃珈罗之事的来龙去脉，给艰难地拼凑了出来。

世间万物皆有其造化功劫，而数万年一度的九珠连星之日，便是整个魔族的天劫。修为高点儿的能侥幸保住半条命，修为稍有不足的便会直接灰飞烟灭。是以万万年来，每逢九珠连星的天劫之日，魔界便伤亡惨重，几乎有七成魔物都会丧命。

彼时在位的魔君正是珈罗，为保全魔族，她下令大开南荒结界三日，纵诸魔去凡界采集生灵精血滋养魔元。一时间，魔物肆虐，搅得凡世大乱。浊戾之气直冲霄汉，天帝得知后大为震怒，派遣天兵天将下凡镇压。珈罗冥顽不灵，负隅顽抗，伤亡天兵天将数千。此事愈演愈烈，最终惊动了三十六天之上颐养天年的尊神，尊神遂邀战女君于南荒，大战三天三夜，女君不敌，毙命于昆吾剑下。

捋完这段过往后，一向是只实诚喵的安安皱起眉，一个没忍住，很诚恳地说了句大实话：“为了保全自己的族人，便牺牲其它各族的族人，女君此行的确很不妥。”

苍刑似乎大为恼怒，道：“你懂什么？我是女君带大的，女君自幼便教导我，这个世道弱肉强食，谁的拳头硬谁就是大爷。那些凡人自己不堪一击，怪得了谁？”说完顿了下，又咬牙切齿道，“再者说了，这本就是我魔族同人族的事，与天界有什么相干？那帮子神仙何德何能，自命六界之尊，最爱狗拿耗子多管闲事金丹九品！”

田安安默了默，须臾无言。

自混沌初开以来，神魔两族便你看不惯我我看不惯你，纷争已有万万年。神族总是想法设法地想灭了魔族，而魔族亦总是想灭了神族取而代之，开创以魔为尊的新世道。

她忽然有点庆幸。从这一任魔君的只言片语间便能听出，女君珈罗教养弟弟时都常说弱肉强食，再综合她纵出魔物滥杀无辜的行径，诚然，魔族的上一任魔君是没什么慈悲心肠可言的。由此观之，十万年前帝君将其诛杀，的确是在替天行道为民除害，否则她若活在世上，只怕天下苍生迟早又要陷入水深火热。

猫妖忖度着，又不敢激怒魔君，只好点点头，顺着他的话说，“嗯。你说得有道理。”然后想起了什么，脸色微变，道，“你要找绛珠草，就是为了令女君复生？可是女君都走了十万年了，就算找到了绛珠草，你又如何令她复生？”

苍刑静默须臾，神色间平添几丝凄楚，沉声道，“当年女君被那条龙一剑穿心，在她灰飞烟灭之前，紫幽拼死救下了她的一缕残魂，逃走时还被昆吾剑的剑气伤了脸，容貌尽毁。”

“紫幽？”安安眯了眯眼，在记忆中翻找了一下这个名字，“紫幽公主？”

魔君颔首，眸中的神色一寸寸冷了下去，“紫幽将女君的残魂带回了南荒，每日一碗心头血将养，足足养了十万年，才将女君的魂魄养活。只是那时我被封霄所伤，沉与弥生池底，什么都不知道。”

她大感惊讶，“带着残魂辞别？她去了什么地方？”

苍刑极缓慢地垂眸，“我族有一门极高深的术法，名为‘养魂之术’。将魔的残魂寄于未出生的胎儿体内，与那胎儿的魂魄共用一副躯体，时日一长，待吞噬完本体的魂魄，魔魂便能复生。”

小猫妖背上冷汗涔涔。养魂之术这四个字，她也是略有耳闻的。神魔二族皆超脱六道轮回之外，魂魄皆无来世，魔族便创了一门养魂之术，借以复生已经死去的魔物。只是养魂之术是门极其残忍的术法，以本体的魂魄滋养魔魂，待魔魂复苏，本体的魂魄就会被吞噬，完全同鸠占鹊巢是一个道理。

她咬了咬唇，半晌才道，“你的意思是，紫幽公主对女君用了养魂之术？你知道女君的魔魂寄在谁身上？”

魔君摇头，低声道，“只是听说，紫幽将养女君十万年已伤了自己的魔元，途经一处灵山时元气耗尽，死在了一个道士的手上。”

苍刑的语气平静，这些往事，每一件回忆起来都教人无比伤感。他同紫幽都是珈罗一手带大的孩子，如今紫幽湮灭，珈罗的残魂又下落不明，他心中自然悲酸交加。

田安安听完之后也有些不好受，过去由于苍刑与封霄是仇敌，她也一直拿他当个仇敌看，觉得看这只魔处处不顺眼。目下同被困于昊天塔中，便生出了些难兄难弟同病相怜的感受，她觉得，这个苍刑一心一意找帝君报仇，一心一意复生珈罗，究其根底，也是因为他有情有义。

她壮着胆子拍了拍睁眼瞎魔君的肩，安慰的语气，“苍刑君，想开点，打起精神，咱们来合计一番如何出这座塔吧。”

苍刑阖着眸子笑叹一口气，无奈道，“十万年前，我的一众好友也全都战死了，一觉醒来，只剩我孤家寡人一个。”说着，他左手握拳，朝小猫妖弱不禁风的小肩膀捶了下，抬抬下巴，“铁柱君，你我投缘，本君交你这个朋友。”

田安安被这股力道打得干咳几声，痛兮兮地揉了揉肩，哭丧着小脸道：“……多谢苍刑君抬爱。”话刚说完，忽然一阵微风拂过，她五指间的紫铃花叮叮地发出一阵脆响。

猫妖皱眉，下意识地抬高手铃端详片刻。身旁的魔君剑眉蹙起，深邃的眼目光浑浊迷茫，口中却沉吟道，“这声音听着像是紫铃花？铁柱君，你身上……为何会有天界的东西？”

