第四十八章   


田安安暗道了一声糟糕。暗道糟糕之后又有些叹服，她觉得，这只有情有义的魔君不愧是打过神魔之战也见过大世面的，即便是瞎了眼睛，他也能单凭声响便极快地分辨出，她身上戴着这串不甚起眼的手铃，是天界特有的紫铃花所造。这真的是一种很高强的本领。

只是……目下的境况变得很有几分尴尬。

照理说，一只乡下妖，身上自然不可能会有天族的东西。魔君他对此起疑，也顺理成章。好在田安安这只猫，平日里大大咧咧没什么心眼儿，越到危急关头却越能冷静下来，她眼珠子一转，迎着苍刑满脸的困惑同探究，十分镇定地回道：“原来这个叫紫铃花啊？捡的。”

魔君深邃的双眸中浮现一丝讶色，眉头皱得更紧，似乎有点不大相信，“此花乃天族的宝物，怎么会被你捡去？”

安安连个磕巴都不打地说：“哦，那日我去在一处灵山闲玩，瞧见这串手铃从天而降。我见这玩意儿好看，又猜是哪个仙家落下云头的，觉得很稀奇，便悄悄收了起来。”言罢眨眨眼，面不改色心不跳地反问：“苍刑君，有什么不妥么？”

苍刑一双黑眸平视着前方没有做声，小猫妖嗓音平稳，面色也纹丝不变，只是细看能发现她额角已泌出细密的汗珠，右手垂在身侧，一副随时准备祭出定光剑干架的模样。须臾后，出乎猫妖意料，苍刑忽然伸出左手，一把握住了她戴着手铃的纤细五指，她吓了一跳，下意识将自己的手往回缩。

魔君修长的五指轻抚紫铃，呢喃自语道，“奇怪，这串紫铃上头怎么会全是龙气……”言罢脸色大变，不由分说地将那串手铃扯落扔到地上，拔出树干上的短剑，拽着田安安就往前疾步而去，道，“快走！”

小猫妖大惊，回头看了眼那串孤零零躺在雪地里的手铃，一面挣扎想要甩开苍刑，一面怒冲冲道：“你怎么乱扔！”

魔君大力将她拖回来，一副恨铁不成钢的表情，狠声道：“你这二百五，真是好没见识！那上头全是龙气，显然是封霄的东西。而且手铃又是女子戴的首饰，更显然，一定是封霄赠他那猫妖老婆的。天界紫铃，能传音数万里，我猜，一定是那条龙知道自己作恶太多仇家无数，担心别人报复他老婆，这才锻了一串手铃给那只猫妖，以便她遭遇不测及时求救！如此看来，那条龙一定很稀罕他那未过门儿的老婆。铁柱君你捡了这只手铃，那条龙若误以为你是他猫妖老婆，寻过来怎么办？”

“……”

安安默，叹服原来睁眼瞎也可以翻白眼。

一番分析头头是道，他身旁的猫妖则听得瞠目结舌，拍案叫绝。她感到很惊讶，想不到单凭一串手铃，这只魔君便能有理有据地脑补出这般多的正确剧情，他的逻辑推理能力实在强劲。而生长在以四肢发达头脑简单著称六界的魔族，诚然是明珠暗投，大材小用了。

魔君到底是魔君，很有几分力拔山兮气盖世的架势。被苍刑一只修长漂亮的右手拽着胳膊，田安安硬是半天都没挣开，只能回眸望了望那串雪地里的手铃，绝望地，伤感地，又有点小期待地跟着魔君前行。

方才那串手铃像是响了一下，那么……帝君应该已经知道她在哪儿了吧？既然知道了她在哪儿，应该也会很快就来救她了吧？

其实在青璃虐猫事件之后，田安安进行过一番深刻地思考，最终得出了一个总结——每回危险都想着要封霄来搭救的自己，委实是很没出息。她虽本事不大，但很耐摔打，自幼便是一根生命力顽强的骨头，这样一根骨头，自然不可能事事都指望着别人。可惜，然而，但是……如此这般境地，她真的有点想哭，莫名其妙困入了昊天塔，且还落在了魔君的手上，单凭她一己之力想要脱身，恐怕很不现实。

于是，在困入昊天塔的接下来几日里，小猫妖除了继续以“田铁柱”的身份诓着苍刑，与他一道钻研破除幻景的方法外，又多了一件事，那就是默默地巴望帝君早点出现，解救一下她这只四海八荒最倒霉的猫。

只是安安没有想到，她这一诓一钻一巴，便诓钻巴了不知几日，帝君始终没有来。

睁眼瞎的魔君视小猫妖为新交的好友，成日走哪儿都带着她一道。她应付得丝毫不敢大意，深刻提醒自己“铁柱君”的身份，除此之外，还得时时警惕自己勿要露出兽形。小猫妖觉得，她的心，有一点累。

这天深夜……其实是不是深夜，田安安也不晓得。昊天塔中四处皆是幻景，日月晨昏均无定数，只是此时，穹窿之上星云夜海月色皎皎，她也便姑且当成晚上过了。

这处幻景是一望无际的金色麦田，田埂子上飞着些许萤火虫，在夜色中显得格外美丽。小猫妖翻身躺在了一方草垛子上，边赏月边悲叹，她的手铃被苍刑扔在了几日前的那方幻景中，想是已经遗失。

忖度着，她有点沮丧，想帝君或许已经来过了，只是没有找到她，便又去了别处寻找？

是时，那位始作俑者的魔君正抱着短剑翘着二郎腿坐在她身旁，忽然开口，沉声道，“铁柱君……这几日你我陷于这险境，风餐露宿十分凄苦，也算是患难之交了吧。”

小猫妖在心头怒撕了几十只耗子，暗道喵了个咪的，老子有今日还不都特喵怪你？面上却挤出个很友善的笑容，恳切而豪情地点头，“自然是患难之交。”

睁眼瞎的魔君沉默须臾，然后再一次伸出右手，飞快朝她的脸摸了过来。万幸这是苍刑这几日的贯有举动，田安安已早有防备，手一甩就将魔君的爪子拂开了，怒目道：“你又干什么？”

苍刑动作顿住，有些不自在地别过头，干咳了几声才道：“脸上的疮还没好？不碍事，本君不嫌弃你。摸一下脸会怎的？本君现在看不见东西，摸过你的脸，待本君将来出了昊天塔后眼伤痊愈，自然能立马将你认出来。”

猫妖嘴角一抽，“认出我干嘛？”

魔君像是被问住了，沉吟了良久后微微蹙眉，带着点儿疑惑地说：“铁柱君，不知为什么，你让我觉得……有点儿熟悉……”说着蓦地伸手攥住了她纤细的手腕，往前一带，沉声道，“我们过去真的没见过？”

这个举动突如其来，小猫妖诧异地瞠目，双瞳中的琥珀色一闪而过。方此时，一道嗓音却从他们的身后低低沉沉地传了过来，语气极是冷淡，“你们魔族，都是这么和姑娘搭讪的？”

夜色如霜，月华似水，不知从何处延伸出了大片青藤枝蔓，缠绕着，直从望不见的远方一直延伸到这方草垛子边儿上，供帝君仙足屡地。封霄一袭玄色长袍款款而来，腰间挂着神剑昆吾，面容淡漠，神色清冷。原本寻常的乡野田景，硬生生被他衬出了几分飘渺天境的味道。

猫妖微微一怔，回过头，手腕还在苍刑指掌间也忘了去挣，看见他的目光落在她脸上，再下移，落在她的手腕上，眸色霎时变得冰冷而直接。

魔君亦怔愣了片刻，旋即便反应了过来来者何人。他凛目，拽着田安安翻身从草垛子上跃了下去，反手横剑，颀长英秀的身躯将她挡在后头，寒声道，“好你个阴魂不散的无耻之徒，我不去杀你，你倒自己找上门了！”

说完，他略微侧首，压着嗓子朝身后的安安叮嘱：“铁柱，这厮是来寻仇的！待会儿我若是同这条龙势必大干一架，刀剑不长眼，你自己躲远些。听见了么？”

小猫妖抽了抽嘴角，很是尴尬地道：“苍刑君，我觉得，你可能有点误会……”

然而不等田安安说完，魔君便一把将她推开丈远，挥剑便朝封霄砍了过去，招式凌厉杀意凛然。封霄微蹙了眉，见苍刑双目受伤，甚至连剑都懒得拔，只是眉眼间带着点儿疑惑之色，似乎好奇：“你叫她什么？”

“废话少说！”苍刑怒喝，细细拿双耳去辨别他的方位，蓦然一剑狠狠刺去，“看招！”

两人招式来回，一旁的猫妖看得心惊肉跳。她心中很有些纠结，若是以前，她必定希望帝君速战速决，三下五除二砍将那魔君砍了，然后再带着一道出塔。可如今，她与那苍刑在幻景中共患难了几日，要她要眼睁睁看着那只很有推理天赋的单纯魔君死，她有点不忍心。

一头思索一头继续观战，却见那苍刑攻向尊神的剑招已是愈发狠辣起来。帝君眼底神色微冷，她瞠目，并未看清帝君如何动作，只依稀瞥见雪色剑影一晃而过。便讷讷道了个完了，昆吾出鞘了。

小猫妖别过头捂住眼，不忍再看。

果然，几乎是她刚刚闭上眼的刹那，便听见睁眼瞎的魔君闷哼了一声，脚下急退数步。那声闷哼听得田安安都有点疼，她倒吸了一口凉气，定睛去看，只见在一招之内就解决魔君的尊神已面无表情地收了剑，提步，朝她的方向缓缓走了过来。

她呆立着发怔。

听见脚步声，苍刑抬剑挡住帝君去路，冷哼道，“喊你一声无耻之徒你还真不要脸了？你来此处无非为了杀我。”说着语气稍沉，带点威胁意味，“你我之间的恩怨，与她没什么相干，不要伤她。”

封霄沉默须臾，然后瞥了他一眼，淡道，“我对杀你没什么兴趣。”

苍刑蹙起眉头，诧异：“那你……”

帝君语气淡淡的，答得很坦然，也很诚恳，“我来找我的帝后。”

