第五十一章   


女子话音落地，莫名其妙长出了一截鲛尾巴的小猫妖就震惊了。一则震惊这侨娇娘如此纤细娇美的一截脖子，竟然受得住那么颗一看就很有分量的夜明珠，二则震惊她对自己的称呼。

方才，她如果神思清明已然睡醒了的话，那么那声“大人”，便当是没有听错的——那梨花带雨的美人儿，竟称她为，大人。

其后，那些娇娥们并没给田安安多少反应时间，一个个鱼贯而入，将她从地上扶了起来，接着便开始有条不紊地替她盥洗梳妆。

此情此景，若是放在好几个月之前，安安必定早受不住惊吓厥了过去。然而，现今的小猫妖毕竟是要做封霄帝君老婆的喵，在九重天的数日，她虽受过不少虐待，但值得庆幸的是，她也长了不少见识。是以，面对这起突变，她端坐在流纹镜前，表现得很沉稳，很淡定，甚至还能拐着弯儿地去套那夜明珠美人的话。

小猫妖是只狡猾的猫妖，夜明珠美人是个单纯的美人，田安安一来二回几番试探，美人都未曾起疑。待娇娥们替她梳妆完毕，镜中映出一个倾国又倾城的绝色美女之后，田安安也基本弄清了目下的境况。

根据夜明珠美人所言，田安安现在所处的这方天地，是漆吴海泽的海底。海底居住着洪荒时代的遗民白鲛一族，她名为绿衣，是一名侍女，伺候的是白鲛一族的大司空。大司空前些日子逛花灯节，看中了一个身段儿纤弱的俏郎君，强抢回屋要与之洞房，孰料俏郎君是个烈性汉子，洞房当晚拼死抵抗，将大司空硬生生给敲晕了过去。

而那位号称一人之下万人之上，在白鲛一族翻手为云覆手就能为雨，时不时还喜欢强抢良家男的雨无筝雨大人，正是还在纠结自己分明是只猫，却极其悲怆地变成了一条鱼的田某人她自己。

得知这方世界和自己的身份是个甚之后，近来胆子愈发肥的安安，再次被深深震撼。

关于白鲛一族，小猫妖其实知道的并不多，因为在四海八荒绝大多数的传言中，这个种族太过身娇体弱，没能扛过数十万年的功劫变化，早在洪荒末代便灭了族。对田安安这种两百岁的幼猫来说，上古史中的寥寥几笔，便成了她对白鲛一族的全部了解。

理所当然，对于突然变成了白鲛一族大司空，且还是个又霸道又好色的大司空这件事，田安安接受起来，着实是有点困难。

是时，替她梳妆打扮的侍女们已退了出去，田安安试着捏了个诀，发觉自己已经能十分顺畅地使用术力。她默默地坐在一个大蚌壳雕成的宝椅上，默默地盯着自己的那截又美又长的鲛尾巴发呆，默默地觉得，有点饿。随后，为了避免在饥饿之下吃了自己的尾巴，小猫妖将鲛尾化回人腿，半眯了眸子细细思考起来。

事情实在是古怪。

她记得自己此前被和苍刑一道被困在昊天塔中，后来，帝君来了，说要带她出去，她很开心。又后来，一向十分毒舌的帝君对她说了很多好听话，她心中格外甜蜜，在帝君怀里沉沉睡了过去。再后来，她一睁眼，却忽然到了漆吴海泽的海底，成了白鲛一族的大司空……

猫妖捏了捏眉心，发现了问题的关键所在——此时，她究竟是已经出了昊天塔，还是仍在昊天塔中？帝君曾言，昊天塔的出路已被苍刑损坏，若要出塔就务必要破开九重塔顶的佛光结界，那么，单凭她这只喵，在梦游当中便破开了佛光结界，并梦游到了漆吴海泽，顶替雨无筝的身份成为了上古白鲛一族大司空的情况，存在的几率有多大呢？

……呵呵，为零。

安安摸了摸下巴，对着面前的流纹镜皱起眉。镜中仍旧是她的脸，只是因为这个雨无筝常年执掌大权，眉眼间的将相之气映衬红妆，美得愈发明艳无双……也就是说，她十有八九仍在昊天塔中，这处漆吴海泽，只是昊天塔的幻景之一。在昊天塔中，形神分离也并不是什么罕见之事，或许她睡着之后魂魄离体，误入这处幻景，依附在了这个大司空身上？

可若是如此，这个雨无筝的容貌，又怎么会和她一模一样呢？更糟糕的是，若是她真的魂魄离体误入幻景，那岂不是已和帝君、苍刑都走散了？还是说，在她睡着之后昊天塔中发生了什么事，其实他们三人都被吸了进来？

脑子里疑云四起，霎时搅成了一团乱麻，小猫妖大惑不解，托着下巴幽幽地叹了口气。正茫然不知下一步如何是好时，寝殿的内室帘子一挑，之前那名叫绿衣的美人又走了进来，这次的步子很急，神色间也极是焦灼，口中道，“大人，不好了，宫中出事了！”

田安安抬眸看向她，心道什么事能比老子从猫变成鱼更不好，面上却沉沉稳稳，气势很足地问道：“何事这样慌张？”

绿衣急得一下子就哭了，抽抽噎噎道：“陛下今早给您和五殿下赐了婚。殿下原本还兴高采烈的，可一听说是要娶您，立刻跑到陛下面前大闹了一通抗婚不从，陛下没搭理他，他、他方才竟然在寝殿里找了条白绫，上吊了……”

“……”听她抽泣着说完这番话，小猫妖的嘴角也跟着抽搐了一瞬，觉得这白鲛一族不愧是水族，眼泪说流就流，哭起来跟不要钱似的。半晌才极其艰难地道，“绿衣，你家司空……哦，我是说我自己，在漆吴海这一片的名声到底是有多差？”

貌美的小侍女呆了呆，眨着哭红的大眼睛看她，旋即回过神来，哭得更厉害了：“大人，咱们还是先入宫去看看吧，这已经是第三个一听要与您成婚便上吊的皇子了，在这样下去，您真的要嫁不出去了……”

“……”

因此处是在海底，鲛人出行不兴腾云也不兴御风，是以，从大司空府邸到白鲛一族的王宫，田安安硬着头皮招了朵小浪花，踩上去，由绿衣扶着疾疾而行。到了王宫门前驻足观望，只见这座海底皇城修筑得极是堂皇瑰丽，宫门是巨型珍珠雕成，仿照天族的式样植了层红珊瑚，缀着九重钉，宫门两盘立着数名人高马大的白鲛汉子。

猫妖初来乍到，看什么都有几分稀奇，又是感叹这住在海底的上古遗族十分有钱，又是感叹这个遗族无论男女都生得十分耐看。正忖度着，守卫们已垂了头恭恭敬敬地喊了声“大司空”，随后退到一旁，让出一条十分宽敞的大道来。

安安定了定神，对掖着双手从容自若地入了宫。

根据爱哭的小侍女所说，雨无筝是白鲛族的第一美女。照理说，这样一个要脸有脸要身段儿有身段儿的美人，最不愁的便该是婚嫁之事。无奈这位雨大人是个实打实的好色之徒，平日总爱对美男子言语轻佻，动手动脚，一贯令王孙公子们望而生畏，每回陛下有意赐婚便避之不及。一来二回，陛下被拒绝的次数多了，心态便变得有些扭曲，更是将“解决大司空的婚姻大事”当作了毕生目标之一，数月前，终于坑到了自己儿子们头上。

二皇子，三皇子，五皇子先后遭受迫害，万幸这三位皇子皆十分贞烈，纷纷以死相逼，这才幸免于难。

听完雨无筝过去的种种行径之后，小猫妖扶着额头感叹了一句，“我真是个禽兽啊。”

三皇子的寝宫是松风苑，遍植海树海花，远远望去五颜六色一片，十分艳丽，足以见得，那位寻短见的皇子很醉心花花草草。田安安四下观望了一番，接着便被几个清丽宫娥领着进了内室。

因这身份是假冒，是以小猫妖十分谨慎，强绷着脸皮容色冷淡，一言一行都不敢露出半分马脚。刚刚撩起海珠帘子，一阵期期艾艾的哭声便传了出来，田安安略微伸长了脖子听了听，辨识出那夹杂着哭腔的嗓音，是个男子的嗓音，哭道：“整个漆吴谁不晓得，那雨无筝除了一张脸看得过去外，就是个恶婆娘！皇父竟然要我娶她，放开我，我选择自杀！”

小猫妖堪堪汗颜，脚下一崴差点儿摔倒。其时那殿内的内侍们已经看见了她，纷纷大惊失色地拜礼下去，道：“大司空！”

田安安随意一摆手，示意众人平身。眼风一扫，瞧见床榻上果然躺着个细弱俊美的少年郎，眉清目秀，唇红齿白，着红衣，眼睛都快要哭肿了。她半眯了眸子将那少年郎端详了一阵，忽然瞪大了眸子冲口而出：“苍刑君？”

那少年郎怔了下，连带着一屋子的人都怔了下，猫妖已顾不得那许多了，她忙忙地冲了上去，热泪盈眶地握紧那少年郎的手，只觉苍刑这张脸今儿个看起来格外可爱。复语调动容道：“从猫变成鱼后我已心碎欲绝，可算是让我见着个熟人了！”

五皇子又呆滞了会儿，连带着一屋子的人都呆滞了会儿。半晌，殿下回过神，看了看田安安那张近在咫尺的娇艳脸庞，又看了看她攥紧自己五指的小手，脸上一红，顿时一巴掌将她推开丈远，清了清嗓子道，“司、司空，就算你垂涎本殿下美色，也请你克制一下，不可对本殿下无礼……”

安安诧异地挑眉，又伸手去摸五皇子的额头，忧心忡忡道，“苍刑君，你莫不是发烧了？你虽然之前眼瞎，总能听出我的声音吧！”

五皇子狐疑，定睛端详她须臾后，侧目吩咐内侍，“……雨大人身子不适，赶紧送她回去休息。”

“……”她几乎要抓狂了，气急之下猛地将五殿下推倒在了榻上，压着他恶狠狠道：“妈了个巴子，再装蒜老子不客气了！老子是铁柱啊，那个相当无耻还欺骗了那你感情的铁柱君啊！”

殿中众人完全懵了：“……”

是时，一道极是清冷低沉的嗓音从背后遥遥传了过来，淡道，“铁柱君？雨大人这个称号，倒是别致。”

安安微愣，转过头，看见个一袭玄袍的高大男人不知何时走了进来，闲闲倚着绣了青竹的屏风，身形颀长，目光冷漠，容貌五官极是清冷俊美。

她眸光闪了闪，唇微张还没发出声音，殿中的所有人，连带着榻上的那位五皇子都溜溜地滚了下来，毕恭毕敬道：“国师万安。”

