第五十二章   


国……师？

田安安小脸一僵，整个人瞬间呆在了原地——屏风旁边那位玉树临风风姿绰约的俊美青年，那副姿容那副天上地下独一无二的神光，分明就是九重天上的那只尊神……她感到十分不解，这四海八荒中，喊封霄帝君的人有，喊他上神尊神的也有，却绝对没有人称过他一声“国师”。心中惊疑不定间，小猫妖半眯了眼，视线又上上下下审度了那人一遭。其后笃定，他一定是封霄帝君，绝不会有半点差错。

如此看来，帝君同苍刑全都现了身，那么，看来他们三人……是都被吸入这方幻景中来了，且还都有各自的新身份？这究竟是怎么回事呢？

猫妖眸光之中惊诧同疑惑相交织，半天反应不来目下究竟是何种情况。好在有了方才苍刑的前车之鉴，她认出封霄后并未轻举妄动，只是隔着几步远的距离定定看着他。那高个儿男人亦静静盯着她，目光清冷，面容冷漠，沉潭一般波澜不惊。

一室寂静，须臾无声。

蓦地，田安安有些稳不住了，她侧目，不着痕迹地扯了把小侍女的袖子，压着嗓子道，“哎，这个国师，叫什么？”

绿衣闻言怔住，一双明眸惊诧地瞪她，半天才皱紧眉头极小声道：“大人，您究竟怎么了？怎么今日净说胡话呢？先是逮着五皇子喊个什么刑，现在倒好，连国师白夜都不认得了？”

白夜？白夜……小猫妖在心头重复了几遍这个名字，又抬眸对上国师的眼，心瞬间凉了大半截——这个国师的目光是她熟悉的散漫冷淡，可是里头不加掩饰的疏离却令她感到格外疏离。

安安依稀明白过来了什么。

在她入睡之后，昊天塔中一定是发生了什么事，是以他们三人才会被同时吸入这个幻景。而除了她以外，帝君同苍刑都承袭了这两个身份原本的记忆，而失去了过去自己的记忆……她心口蓦地一沉。若是帝君同苍刑都没有了过去的记忆，那单凭她一个人的力量，怎么可能走出这个幻景，再走出昊天塔呢？她该怎么做呢？将他们拉到一堆和盘托出么？

可是，以这两位仁兄目下的状况，真的不会把她当疯子么喵==。

如是一番忖度，小猫妖变得极其焦躁，只觉逃出去的希望变得极其渺茫。方此时，那名细弱的五皇子却朝着玄衣如墨的国师走了过去，当着田安安的面，毫不避讳地便是一番话：“国师，雨大人与我八字不合，成婚必定我克死她她克死我！之前托您去皇父跟前帮我探探口风来着，情况如何？”

“……”

猫妖额角滑下冷汗两颗，已经没空震惊这一神一魔在她有生之年能相处得如斯和睦了。因为，她瞧见那位国师大人不疾不徐地走了过来，好巧不巧地端立在距离她不足半步的位置。安安被这道深沉而直接的目光看得有些不自在，下意识地垂头，往后退了两步。

国师嘴角微勾，漫上寥寥一丝笑意，口里的话却是对着五皇子说的。他淡道，“皇子不必担心，关于你同大司空的婚事，陛下已收回成命了。”

闻听此言，五皇子顿时长舒了一口气，拿广袖揩着额角的冷汗道，“可见哥哥们是有先见之明的，上吊这一招对皇父果然好使。”说着微微顿住，目光看向国师，带着点疑惑地问道：“皇父此前的态度十分强硬，国师能扭转圣心，想是费了不少功夫。不知国师……都对皇父说了些什么？”

内侍们恭恭敬敬地奉上了茶盏，田安安同那位国师一人一盅。她接过来也不喝，瞧见那丰神俊朗的国师大人薄唇微启，慢条斯理地抿了口茶，垂着黑眸语气淡淡，“也没什么。陛下替皇子与司空赐婚，无非是怕我族的栋梁之臣年岁大了愁嫁求娶……”

“啪”一声，小猫妖手上下力，掰断了拿在两指间的一根儿核桃酥，被“年岁大了”那几个字震得差点儿喷出一口水。未几，她别过头捏了捏眉心，估摸着帝君此生能在年岁上嘲笑旁人的机会几近于无，好不容易失了记忆能过个干瘾，特喵的，她忍:)。

接着，国师清冷的黑眸不动声色地从田安安脸上扫了过去，慢悠悠续道，“正好，我年纪也不小了，与司空将好凑个对。”

话音甫落，猫妖可以肯定，寝殿中的所有人，面上的表情都发生了一丝迷之变化。爱哭的小侍女面色一喜，碍于司空大人的面子，便竭力克制着自己不能高兴得太明显。殿中的一干内侍们面色一滞，心中纷纷惋惜国师这朵鲜花竟插在了大司空那坨牛粪上。而将这种惋惜表现得最明显，最淋漓尽致的，则是那位刚刚上吊未遂的皇子殿下。

五皇子囫囵惊悚了，拍案道：“什么？难道皇父强迫国师娶雨大人？”

国师摇头，不咸不淡道，“是我请陛下赐婚的。”接着放下茶杯顿了下，复语气平静地补充：“二皇子帮着翻了翻海历，说三日后便是黄道吉日，宜嫁娶。依照陛下的旨意，”他修长如玉的手指轻轻敲了敲珊瑚桌，黑眸微抬，看向小猫妖那张惊得一阵白一阵红的小脸，“我同司空，三日后大婚。”

待他说完，田安安脑子里轰的一声便炸开了，“可是帝……”舌尖溜出一个字音后却蓦地僵住。依照绿衣的说法，这个雨无筝除了霸道好色之外，心思还颇有那么几分深，她之前莽撞过一次已教人起疑，自然不能再莽撞二次。

是以，小猫妖平复了一下心绪，换上一副很淡定的语气，只是视线目不转睛地盯着那个白夜，沉吟道，“国师，婚姻大事不可儿戏。你要娶我……你知道我是谁么？”

国师扬了扬眉，眉眼间勾描出一丝昂昂的兴致来，道，“雨无筝？”唇角微微上扬，低沉清冷的嗓音含上一丝微不可察的笑意，“还是，铁柱？”

安安眼底的火光噗噗两下，熄灭得干干净净。她想他们果然很有缘分，即使是在这种境遇下也注定要结成夫妻，这或许是上天垂怜。可是，他的眼神淡漠疏离，就连嘴角的笑容都那么远，他好像真的成了白夜，不再记得她了。

小猫妖鼻子一酸，眼底涌上丝丝湿润的泪意。他今后会想起她么？如果以后都想不起来了，她又该怎么办呢？

脑子里一时涌上了太多念头，压得人几乎要喘不过气。她转过脸，深吸一口气又沉沉吐了出来，按捺下一切思绪道，“时辰也不早了，臣不打搅殿下休息了。”说完对掖双手朝五皇子见了个礼，不再看国师，兀自躬身退出了寝殿。

海底不比陆上同天上，常年照不到阳光，寒气与湿气都要重些。田安安低着头静默不语地穿行在宫道之间，眉眼间极难得地正经，也极难得地心事重重。又走了两步后长叹一口气，幽幽道，“绿衣，我平日同国师的关系很好么？”

小侍女听了略微皱眉，摇摇头，“大人曾有过一番豪言，说如花似玉的国师是您的心肝宝贝儿开心果，是您心中的明月光，毕生最大的心愿就是能睡国师一次……国师听了之后雷霆震怒，还发誓这辈子都不与您说一句话呢。”

猫妖步子不稳差点摔倒，被绿衣险险扶住了。她一寸一寸地扭过脖子，咽了口唾沫，巴巴地重复：“……最大的心愿，睡国师一次？”

绿衣颔首，“是啊。整个漆吴都知道，大人最喜欢国师了。”说着，小侍女面上浮起一个笑容，雀跃道，“这下可太好了。国师向陛下请婚之事虽是分离奇，但无论如何，等三日后洞房花烛，大人的毕生所愿总算要实现了呢！”

田安安回了个白眼，极是狐疑地道，“依照你的说法，国师应该很讨厌雨无筝……呃，很讨厌我才对，突然要娶我，太古怪了。”

单纯的小侍女挠了挠脑门儿，附和说，“好像是这样。不过这也没关系啊，大人，有什么能比睡到国师更重要呢？”

“……”安安无语地抱紧胖胖的自己。

老子睡他的次数多得像星星数不清，早就睡得不稀罕了好吗喵(╯‵□′)╯︵┻━┻！

是夜，透过水面能看见一个十分模糊的月影，残缺的，不够完美，漆吴海底依稀能听见鲛人细碎的低吟歌声，压抑而悦耳。

安安蜷在一块巨大的贝壳里，忍住嗷呜一口将自己的鱼尾巴咬掉的冲动，甩着漂亮的白色鲛尾默默望天，脑子里则思索着，即将于三日后举行的，自己和失了忆的帝君他老人家的婚事。

说来，她被困入昊天塔也不知多久了，或许在现世之中，早已误了她与他成婚的日子。天族对婚期的选择向来苛刻得变态，变态得匪夷所思，匪夷所思得令人发指，误了二月十五那一天，再往后推，也许就是几百年后的事了。这么一想，在幻景中同封霄成一次婚，哪怕他不晓得她是田安安，哪怕他连自己是上古龙族的尊神都不记得了，那也算是圆满了些许遗憾吧？

可……猫妖咬了咬小手指，又纠结起来。

若对方真的不是帝君，而只是恰巧与帝君长得很像，目光很像，连说话习惯都很像的白夜呢？

正浑浑噩噩地冥思苦想着，忽然一阵沉稳有力的脚步声从远处渐渐靠近，安安愣住，将鲛尾化回人腿起身察看，“什么人？”

远远的海浪波纹中映出一个身量修长的人影，玄衣青年信步而来，视线触及她时没有半分诧异，一副意料之中的泰然姿态。小猫妖抽了抽嘴角，觉得自己有点倒霉，赏个月都能偶遇这个半吊子未婚夫国师。

暗骂了几句后，她面上浮起一丝客客气气的表情，招招小手，堆着笑脸很自若地打招呼，“国师好。”

他神色一如既往的冷冷淡淡，没搭理她，撩了袍子径自坐在了她方才躺的贝壳椅上，然后才轻描淡写地嗯了一声，随意道，“深夜听墙角，雨大人兴致不错。”

在起初的时候，田安安还能维持着镇定的姿态同他打太极，然而等国师这句话落地，安安却整个人目瞪猫呆，话语出口再不复之前的从容，结巴道：“听、听什么墙角？”

国师微抬黑眸瞥了她一眼，随意一拂手，不远处的水帘幕墙便朝两旁分了开。小猫妖只侧目瞧了一眼便慌慌忙忙地别过了头，双颊滚烫绯红，心中羞恼万分——乖乖隆地洞，她听说鲛人都有深夜唱歌的习惯，听见那细碎低吟后也没在意，只以为是哪两只鲛人大半夜睡不着跑出来唱歌，喵了个咪的，没想到竟然是在……

尽管她脸皮子谈不上很薄，但此情此景，还被某人误会自己在听墙角……实在是太尴尬了。安安十分悲催地觉得，今后这个国师，只怕更要将自己女流氓了吧……

她正涨红着小脸不知所措，背后那人却又不紧不慢地补了一刀，淡淡道：“我与你三日后便是夫妻，你爱好独特，我自然也很乐意配合。”

“……”配合你大爷==。

安安咬了咬嘴唇，仗着这人失忆也无所畏惧了，恶狠狠地瞪着他道：“国师大晚上不睡觉，就是为了来讥讽我么？”

国师随手化了个茶杯出来闲闲地喝茶，淡淡白雾在那骨节分明的指间升腾。他眼也不抬道，“五皇子那朵烂桃花，我好心好意替你挡了。我帮你，你拿什么谢我？”

……

“小猫，我帮你，你拿什么谢我？”

……

猫妖脑子里嗡嗡的，听见两个一模一样的声音同口吻重合在了一起，她眸子惊瞪，猛地转头看向他，不确定地，迟迟地挤出两个字，“……帝君？”

然而国师一脸莫名，疑惑：“什么？”

“……”她嘴角勾起个落寞意味十足的笑，失望地垂下眼，摇头，“没什么。”然后转身，双手在身侧攥得很紧，背对着他道，“这个椅子……国师喜欢的话，就坐着吧。我挪个地方。”说完便提步要走。

然而还没走出两步远，纤细的手腕一紧，被一只修长有力的大手捏住了。田安安一怔，脚下趔趄竟直接跌坐在了国师怀里，她眼眶的微红还来不及褪完，便飞起满脸红云，鼻息间又充盈起那熟悉清冽的檀香。

猫妖僵住，小脖子仰高，将好对上那含笑的一双黑眸。

他俯身舔了舔她的唇，舌尖在她小巧漂亮的唇瓣上描摹了一遭，随后用力吻了上去，舌尖探入，霸道而热烈地翻搅勾缠。她惊呆了，睁大了眸子手脚都不知往哪儿放。

不知过了多久，国师放开了她被亲得有些麻木的小舌头，薄唇抵着她的唇溢出一声轻叹，嗓音沉沉道，“我的小猫，你怎么这么好骗？”

