第五十五章   


话音甫落，田安安只觉脑子里嗡的一声，像是有什么东西在顷刻间炸了开。她眸子瞪大，怔怔的半天回不过神——苍刑的话是什么意思？这方幻景……不是这个二百五脑子受伤之后意念混沌造出来的么？他为什么会说这方幻景是帝君造的？

正是她惊疑不定之间，又听见封霄的声音从前方传来，一如之前那般冰凉冷漠。他漆黑的双眸如覆严霜，直视着魔君道，“我再说一次，别碰她。”

帝君为神虽一向极少言笑，但散漫淡漠，鲜少有这样阴沉可怕的时候。田安安只觉莫名心惊，脚下素白的云履动了动，想要朝他走近。然而苍刑箍紧她手腕的五指死死收拢，再次将她拖了回去，她大感恼怒，回过头狠狠瞪他：“放开！”

魔君一张俊脸上不见往日的半分戏谑，他神色极是沉肃，根本不看猫妖亦不顾她的挣扎，随手施了个定身咒便将她定在了原地。田安安惊愕地瞠目，保持着原有的动作僵立在原地，试着动了动唇，发现自己还能说话，便气急败坏地骂道：“妈了个巴子，苍刑君，你这是搞什么鬼！”

“……”苍刑这才侧目看她，四目相对，她这才看见，细润漂亮的双眸中，目光竟极其复杂难辨。她心头微沉，一股不祥的预感自心头升腾而起，漫过四肢百骸，随后便听见魔君沉声朝她说了几句话，“铁柱君，对不住了。今日无论如何，我都不会把你交给封霄。”

说完不待田安安答话，便祭出临渊剑，凌空画出一道冰蓝结界，将她困在了里头。小猫妖大惊失色，咬咬牙，运足全身真气破开了魔君的定身咒，朝前疾步而行，却被结界硬生生挡了回来。她痛呼一声，垂眸，只见两只白生生的手掌已被结界壁的浊戾之气灼伤，鲜血顺着手腕流淌而下。

“别白费力气了。”苍刑并不看她，目光落在未知的某处，嗓音低哑微沉道，“凭你的本事，走不出我的结界。”

安安气得咬牙切齿，“你究竟想做什么？”

然而出乎她的意料，闻言，魔君竟勾起嘴角笑了笑，他的视线重新落在她身上，却只说了一句话，“珈罗，等我杀了封霄，再找到绛珠草，我们就能团聚了。”说着，他提剑朝结界走了过来，田安安面上掠过一丝难掩的慌乱，下意识地朝后退。苍刑眼底的阴鸷之色在旋即间被莫名的温柔替代，他伸出左手，隔着冰蓝结界抚上她脸颊的轮廓，轻声道，“无须担心。”

苍刑这副模样实在太过诡异，小猫妖死死地盯着他，却见魔君眼底竟有一片似海深情。

她半眯了眼睛，睫毛颤动，顿悟了。他并不是在对她说话，而像是透过她……看到了另一个人——那个十万年前便香消玉殒，被紫幽以养魂之术护住一丝残魄，亟待复生的魔族尊者，珈罗女君。

“……”田安安垂下眼帘，浓密的长睫掩尽一切眸色。须臾的沉默后，她勾了勾唇，声音低得几不可闻，“原来是我。”

原来是她。

突地，一道极其强大凌厉的剑气穿云破雾而来，魔君神色骤变，侧身举剑险险挡下，脚下的步子却杂乱无章地朝后急退丈远。小猫妖抬起头，目之所及，尊神面容冷漠，漆黑深邃的眸中却杀意凛然得前所未有，招式狠辣无比，显然希望速战速决，每一剑都欲直取魔君性命。

田安安合了合眸子，耳畔充斥着利器相撞，刀剑乒乓。

苍刑同封霄都是六界一等一的高手，过招之间天地失色风云突变，浓重的黑云被狂风吹卷，压城一般扣下来，莽莽大有倾覆乾坤之势。认真说，论及剑术道行，魔君远不是封霄帝君的对手，然而方才那瓶魔鲛之泪却激出了他体内的十成魔性，同尊神招式来回，一时竟也丝毫不落下风。

穹顶之上漆黑一片，无星无月亦无残阳，四下荒芜之中唯余寥寥几株已然枯死的枯藤老树。结界之外风声大作，却也依稀能听见，晃目的紫光同黑光缠斗之间传出只言片语。魔君似已有几分不敌，话音出口气息不稳，他冷笑，道，“若本君没有猜错，紫幽公主两百年前死在了应朝山，弥留之际阴差阳错，将珈罗的魂投入了一只猫妖的腹胎之中，所以田安安一出生体内便带着女君的残魂。是吧？”

随后则是帝君冰凉的嗓音，漠然道，“珈罗女君涂炭生灵，十万年前气数便已尽，你与紫幽强逆天命，当杀无赦。”

苍刑微微挑了挑眼角，于那刀光剑影之间笑道，“杀了我又如何？即便没有绛珠草，女君复生也只是迟早的事。方才将那猫妖锁入我的结界，我探过她的魂。想必封霄帝君你也很清楚，你每日一碗的龙血不过是在为她续命，她的魂魄早已支离破碎了。”

封霄薄唇抿成一条线，神色极冷，“闭嘴。”

“你怕她知道？”魔君忽然朗声大笑起来，仿佛听见了什么极其好笑的事情，上气不接下气道，“你造出这方幻景，是想利用昊天塔的泽泽灵气压制她体内日盛的魔性？又骗她来杀我，是觉得只要我一死，你就能和她在呆在幻景中生生世世么？封霄，想不到你贵为六界尊神，竟做得出如此卑鄙可笑之事。”

帝君目光沉寒，淡道，“你的话太多了。”说完，神剑昆吾的剑影火树银花般绽开万道，旋即万剑归宗，凌厉的剑风具化出一条庞庞然的银色巨龙，剑影铺天盖地朝魔君的方向攻去。

见状，魔君扭了扭脖子松动松动筋骨，旋身之间竟化回了数丈高的魔身。田安安一脸平静地站在结界里头观瞻，心中莫名生出个念头，暗觉苍刑君还是平日的人形生得耐看，这魔身虽十分的高大且威猛，但三头六臂还涨了五只眼睛，实在是忒丑了。魔君在她心中的形象瞬间从一个俊美少年郎变成了个丑八怪。

是时，那忒丑的魔喉头间爆出一阵低吼，举起六只魔爪举起临渊，使出全力去接这一击。

电光火石之间，漆黑的天际炸开一道耀眼白光，瞬间将大片天穹打亮得仿佛白昼。震耳欲聋的声响皱起，地动山摇，小猫妖只觉脚下的大地剧烈地晃动了一瞬，她步子不稳，跌倒在了地上，看见紫光同黑光同时从天际坠下来。

苍刑重重落地时已重新化为人形，他英秀的面庞脸色惨白，转头便吐出了口黑血，捂着胸口，眉眼间的神色却像是受了极大的震动，很为惊诧。

安安心疼得都要碎了，她看见帝君落下了云头，万丈紫光淡去，他跏趺坐于结界旁，双眸紧闭，嫣红的血水顺着唇角缓缓淌出。当即不顾灼痛，拿双手拼命拍打着结界壁，惊道：“封霄！封霄！”

魔君开口想要说话，牵动伤处，顿时又吐出一口血来，半晌才半眯了眼，疑惑道，“你的真元……奇怪，你怎么会受了那么重的伤？”

小猫妖心碎欲绝，帝君的脸色苍白得像纸，显然伤得不轻。她双眸泛起丝丝赤红，心中同样感到十分不解。过去在三十六天，她亲眼目睹过封霄同苍刑打架，魔君根本不是他的对手。今次竟然伤得这么重……他受伤了？他之前就受伤了？

田安安眸子蓦地瞪大，想起几日前他轻描淡写地对她说，“我也受了伤。”那时她丝毫不以为意，只以为他又是起了坏心眼逗她好玩儿……是真的么？居然是真的么？可是这四海八荒，谁能让他伤得受这么重的伤呢？

“帝君……”

脸上一湿，安安哭了起来，前所未有的恐惧瞬间席卷全身。她想昊天塔的第九重实在不咋地，他居然想在这里和她长相厮守，真不会选地方。这里这么冷……怎么会这么冷，她全身都冰凉一片。

不知过了多久，乌发如墨的玄衣青年长睫微动，徐徐睁开了双眼。安安眼睛肿得像核桃，喜道，“帝君？”

他转头望向她，嘴角微微勾起个笑容。安安觉得晃眼，心道这厮不愧是六界第一绝色的美人，脸色这样难看都能笑得颠倒众生。

只是这笑里头夹杂了一丝微微的落寞同数十万年积淀的寂寥，她没有说话，听见他的嗓音淡淡传来，“小猫，不要害怕，我有话跟你说。”

她摇头，态度很坚决，“不听，有什么话等我们出去之后再说。”

他的态度却比她还坚决，低声道，“危月之日，珈罗便会复生。我会为你打开佛光结界，待我羽化之后，你去太极宫，流光元君手上有我八成真元炼成的元丹，将它服下，珈罗必死无疑。”

那头的魔君还在吐血，听帝君说完后面色大变，难以置信地冲口而出：“封霄，你疯了么？就为了一个女人？”

帝君凉凉瞥他一眼，“很奇怪？神魔之战和弥生池底的十万年，你不也是为了一个女人？”

苍刑：“……”

“都特喵的给我闭嘴！”

田安安怒吼，侧目赤红着双眼瞪着封霄，咆哮：“你以为自己舍己救人很伟大么？我怎么从前没发现你这么无私？”原是雄赳赳气昂昂的一番话，只是咆哮的时候泪如雨下，气势大减。

言罢哭得几乎开始干呕，她伏在地上，双手淋淋血水不住地滴落，“不行，你不能这样做，你还没有嫁给我，应朝山的窝棚也还没搭，你不能这样丢下我……”

须臾，耳畔依稀传来梵音袅袅，西天之上，金色的佛光穿梭如流，须臾间便显化出了一道结界法印。帝君抬眸看天，安安定定地看着他，看见金色流光缀入他眼中，斑斓如星辰，像极她在应朝山第一次看见他，姿容清贵耀眼无双。

她沉吟片刻，抿了抿唇，忽然笑了，“哎，还记不记得，我对你说过什么？”

封霄侧目，黑眸之中带着一丝莫名和浓烈的隐忍与痛楚。

安安抬起袖子揩了把脸，别过头深吸一口气，徐徐吐出，然后笑道，“其实我真的特别想知道，你伤心起来是什么样子……这下终于有机会了。”

“……”帝君眼底慌乱之色毕现，“你要做什么？”

小猫妖仰起脖子，金色的佛光悲天悯人般拂过她身上的每一处，她含笑，面色从容而平静，抬手便祭出了定光剑，怔怔道，“终于不冷了。”

回过头，她看了他一眼，很认真地问道：“死在定光剑下的妖，好像没有来世？”说完不等他回答，锋利的剑尖便直直刺入了胸口。

天历二月十三，四海八荒的吃瓜群众都十分惊异。发生了一件纳罕事。

凄厉的龙吟，响彻了九重天。

