第五十七章

事情发生在很久，很久以后，久到应朝山的窝棚已经搭好，田安安的猫咪洞也已扩修得十分宏伟。

这一年，被某尊神日夜辛勤浇灌的小白猫，肚子里终于揣上了一只龙崽子。这个消息在四海八荒之内不胫而走，几天之间便传遍了天上地下乃至海里的每个角落。众人纷纷伸长了脖子翘首以待，等待小龙呱呱坠地。

举世皆知，帝君是六界之内存世的唯一一条龙，如今小猫妖帝后怀了孕，这对于四海八荒而言，都是意义极其重大的一件事——在上古时期便已十分凋零的龙族，终于正式开始开枝散叶。

帝后怀孕非同小可，关系到整个龙族今后的龙丁兴旺问题，太极宫众人自然也丝毫不敢大意。不日前，几位元君便收拾好了细软，顺带捉了小胖子晏伽一道，来到了应朝山长居，借以照顾他们怀着头一胎的小猫妖帝后。

于是乎，在尊神和元君们无微不至的照顾下，数月后的某个午后，艳阳高照清风舒朗，帝君与帝后的第一个孩子终于出生。

由于安安生产时是人形，是以龙族的少君宝宝落地时，也是寻常的婴孩形态，只是额头处生了两只漂亮的小龙角。珞玟同涤非烧了热水，同侍女们一道替小少君洗身子，随后才包在襁褓里送去给帝君帝后过目。

彼时的寝殿内，小猫妖刚刚生产完已精疲力竭，累得眨一下眼睛都极其艰难。封霄坐于床沿握着她的手，拿巾栉替她揩去额角的汗珠，柔声道，“小猫，辛苦了。”

她朝他勾起唇角笑了笑，还未说话，便听见脚步声从殿外传入。她抬眼，看见涤非元君缓步走了进来，怀里还抱着一个小小的襁褓。她心底突地一阵柔软，话音出口有些无力，道，“给我看看。”

“是。”涤非上前几步，却闻帝君清冷的嗓音淡淡传来，道，“给我吧。”

元君愣了下，旋即之后回过神，这才将小少君朝封霄递了过去，口里低声道，“帝君以前没抱过小孩子吧？小少君才刚出生，脖子软，要用手托着头……嗯，对，然后另一只手再这样放……”

封霄面上没什么表情，偶尔淡淡的哦一声，手上却学得很是认真专注。

帝君不愧是帝君，悟性极高，就连抱孩子的姿势都一学即会。涤非同珞玟心中想笑，当着尊神的面却又只能压抑着天性不笑，是以憋笑憋得肚子疼，见帝君学会之后再不多留，垂着脑袋退了出去。

而此时，榻上的小猫妖已经连眼珠子都要瞪出来了。她直勾勾地盯着封霄的脸和手看。

帝君的脸和手都是真真的好看，她见过他握着剑打架，见过他拿着棋对弈，甚至见过他抄着锅铲给她烹鱼，无论哪一样东西，同他的脸和手摆在一起都丝毫不为何。只是，面对着眼前这一幕，小猫妖觉得，自己果然还是低估了封霄的脸和手的好看程度——

他竟然连抱个孩子都能抱得这么赏心悦目……

另一厢，封霄低头，垂着黑眸打量襁褓中的儿子，只见那小家伙正睁着一双乌黑明亮的眼睛看着他，似乎很好奇，嘴里咿咿呀呀的。蓦地，似乎发现了什么很新鲜的事，两只小小的手掌伸出来，捉住了他垂落的一缕乌发，玩儿得不亦乐乎。

帝君淡淡看了小少君一会儿，长指微动捏了个诀，淡白色的幽光从小少君身上轻轻拂过。安安怔了怔，想要开口却已经来不及了，只见那粉雕玉琢的小娃娃瞪大了眸子，小小的双手和脚掌均缓缓变成了黑色龙爪，他扭了扭脖子，顷刻间便化为了软软小小的一只，嘴里咿咿呀呀的嗓门儿也成了奶声奶气的龙吟。

封霄将小奶龙拎高，点点头，“嗯。顺眼多了。”

田安安：“……”

她抚了抚额，挣扎着坐起身，将帝君手里的小龙崽子接过来抱进怀里。低眸一瞧，只见这小家伙并不是他父君那种黑龙，浑身上下的龙鳞同毛发都雪白一片，是一条肉嘟嘟的小白龙。

小猫妖很欣喜，抱着龙崽子道，“是一条小白龙呢！”

她仔仔细细地端详它，发现小家伙不仅脑门儿上的龙角很小，甚至连龙爪都不似封霄兽形时的锋利如刃，反而格外软白可爱。一双乌溜溜的大眼睛看着她，两只小爪子朝她挥来挥去。

安安伸手，小心翼翼捏住它的一只小爪子，龙崽子咕哝了两声，眼睛一亮，瞬间拿两只小爪子将她的手包裹住。她勾起唇角，轻轻摸了摸小龙的脑袋，柔声道，“宝宝乖，我是你的娘亲哦。”

龙崽子玩儿了会儿觉得困了，眼皮子耷耷地打了个哈欠，小猫妖将它抱到自己身边躺好，替他细细地盖好云被，低低道，“睡吧。”

小龙嗷呜了一声，小脑袋埋进被子里呼呼地睡了过去。

望着儿子安静可爱的睡颜，安安心底柔软得无以言表，她静静地看着它，嘴里轻轻地哼着应朝山一代的童谣。

其实，在遇到封霄之前，小猫妖一直觉得，自己将来如果有了孩子，那就应该是一只和她一样软软小小的宝宝喵。后来嫁给了封霄，她又一直觉得，帝君是一条龙，自己是一只猫，那将来的孩子，应该是一只“龙猫”。

怀着龙崽子三个多月时的一日，她和帝君在应朝山的窝棚里看星星。彼时，她懒洋洋地窝在帝君怀里，闲来无事便与他探讨了一下自己腹中这只的种族问题。不料，他却吻着她的额头理所当然道，“我的儿子当然是龙。”

听见了这个回答，小猫妖着实是难过了好一阵。她觉得，自己的猫尾巴和猫耳朵这么可爱，将来的宝宝却遗传不到，这实在是一大憾事。另一头又回忆了下帝君霸气威猛的兽形：坚硬无比的龙角龙鳞，锋利无比的龙爪龙牙。

安安实在很难想象，将来从自己腹中生出来的，会是个缩小版的封霄==……

是时帝君抬手轻抚她的脸颊，黑眸之中神色温柔，语调平平，“你刚生产完，需要好好地静养。这段时日不能再跟着黑蛇精去打群架，也不能再带着一众幼妖爬树下河，知道么？”

田安安小脸一红，干咳了几声，悻悻地小声道，“自从怀孕之后，我已经很久没有打过架爬过树了好么。”说完张嘴打了个哈欠。

他嘴角微勾，低头吻了吻她的唇，轻声道，“睡一会儿。”

小猫妖反握住帝君漂亮的大手，似乎想起了什么，遂强撑着沉重的眼皮迟迟道，“帝君，小龙崽子都出生了，给他取个什么名字好呢？”

封霄低眸思考了会儿，抬眼想说什么，却看见她已经闭上了双眼，呼吸清浅而均匀，一只纤细的胳膊下意识地伸出，轻轻将熟睡的小幼龙环住。他翻身上榻，左臂撑着额头静静地看着她，未几，俯身亲了下她的额角，随手灭了烛火。

后来，直到小幼龙长到五百岁，他的父君仍旧没把他的大名给取出来，他娘也只好一直用“龙崽子”来喊他。久而久之，应朝山的一众小幼妖们便都不再称小幼龙为少君，而是跟着帝后一道，亲切地称他为，崽子。

后来的后来，一日，崽子终于爆发了。他迈着小短腿儿雄赳赳气昂昂地找到他娘，扳着粉嘟嘟的小俊脸义正言辞道：“娘亲，小伙伴们都有自己名字，就算大名还没取出来的也有个很动听的小名。”说完抬起两只小手揉眼睛，呜呜呜地假哭，“我不要叫‘崽子’！”

他娘那头正在钻研水煮鱼的做法，毛茸茸的小小一只趴在桌上，爪里捏着个菜谱看得聚精会神。听崽子说完也没多想，点点小猫脑袋，随口道，“你想我也给你取个小名儿？”

龙崽子隙开几根指头，小眼神儿透过指缝偷瞄那只比他的兽形还小很多的娘，点头点头，“是啊是啊。”

小白猫这才抬起眼，粉软的小猫掌郑重地将菜谱放下，乌黑明亮的大眼睛深沉地眯起，像是思考得非常认真。

崽子明白，名讳于神而言是相当重要的，不可马虎，自然想得越认真越好。见他娘想得这么认真，小幼龙心中甚至还涌起了丝丝感动，觉得娘不愧是他的亲娘，哪怕只是为他取个小名也这么仔细。

不多时，小白猫大眼睛一亮，小猫爪举高，兴奋地“喵”了一声。

龙崽子大喜，甩着小短腿儿颠颠儿地跑过去，“怎么样怎么样，娘你想出我的小名了么？”

“嗯！”安安摇摇小尾巴，伸出只小猫爪子拍拍她儿子的肩，道，“以后，崽子你的小名就叫萌萌！”

小幼龙嘴角一抽，默了默，“娘亲，还有其它备选么？”

小白猫拿爪子挠挠下巴，试探道：“……小萌？”

小幼龙这下真哭了，抽抽噎噎委委屈屈道，“……我还是继续叫崽子吧。”

当天夜里，乖乖了小猫不知几次的某神终于稍感餍足，安安累得想死，被帝君搂着小腰趴在他胸膛上，眼睛都懒得睁开。正迷迷糊糊地将要睡过去时，却听见帝君低哑的嗓音从头顶传来。

他道，“听说，你给儿子取了个小名，叫……”顿了下，然后才接着道，“萌萌？”

小猫妖全身都还红红的，扬起脖子看他，眸子里仍有几丝水雾，道：“崽子来找过你了？”

帝君点头。

安安耷拉着脑袋对手指，低低道，“崽子今天这反应……其实我有点难过。萌萌这个名字，我想了很久呢。”

封霄面色淡淡的，道，“崽子的确不大喜欢这个小名。原话是‘父君，’然后一哭，‘娘亲给我起了个名字叫萌萌，这分明是女孩儿的名字呢！’再哭，‘等你们将来给我生了妹妹，叫这个还差不多。’”

“……”小猫妖一僵，抬头，脖子后仰，眯了眯眼，十分警惕地盯着他，正色道：“帝君，我怎么觉得，你话里有话？”

他沉默了会儿，随后低低叹了口气，亲了亲她的脸颊道，“小猫，你有身孕了，自己不知道么？”

“喵(⊙_⊙)　　！”安安惊了一惊，随后又呆了一呆，再随后整张脸红霞满布，支支吾吾道，“什、什么时候的事……”

帝君摸摸她的头，“大概两个月了。”

她心头一颤，下意识地伸手摸了摸肚子，轻声道，“男孩儿还是女孩儿？”

他嘴角微勾，“是萌萌。”
*

更多精彩更多好书，尽在奇书网—http://Www.qisuu.Com